// Diverses.txt
// Dies ist ein Muster für einen Fragebogen
// Stand 6. Mai 2009
// Trennzeichen: /tip/

1. Mit welcher Geschwindigkeit dreht sich die Erde um die Sonne?
  28.800 km pro Stunde
  13-fache Schallgeschwindigkeit
x 105.000 km pro Stunde
  Gar nicht, denn die Sonne dreht sich um die Erde


2. Ein Wanderer geht zu Fuß nach Alraft. Unterwegs kommen ihm 5_Schwestern entgegen. Alle Schwestern haben noch ihren Bruder dabei. Wie viele gingen nach Alraft?
x Einer ging nach Alraft
  Sechs gingen nach Alraft
  Zehn gingen nach Alraft

3. An welchem Tag wurde mit dem Bau der Berliner Mauer begonnen?
  21. Juni 1948
  4. Oktober 1957
x 13. August 1961
  21. Juli 1969

4. Wie viele Nullen hat ein Milliarde?
  6 Nullen
x 9 Nullen
  10 Nullen
  12 Nullen

5. Welches Jahr war kein Schaltjahr?
  1600
x 1900
  2000 		

6. In welchem Bundesland liegt Kassel?
  in Niedersachsen
  in Thüringen
  in Nordrhein-Westfalen
x in Hessen

7. Wer schrieb die Geschichte vom Struwwelpeter?
x Heinrich Hoffmann
	Wilhelm Busch
	Die Gebrüder Grimm
	Mark Twain

8. Wer schrieb die Geschichte von Max und Moritz?
	Heinrich Hoffmann
	Die Gebrüder Grimm
x Wilhelm Busch
	Heinz Erhardt
	
9. Welcher Planet ist der Sonne am nächsten?
  Erde
  Mars
  Venus
x Merkur
  Pluto	

10. Wie viele Monde hat der Mars
  Einen
x Zwei
  Vier
  Zwölf

11. <mond.jpg>Der Mond dreht sich um die Erde. Aber in welche Richtung?
x nach Osten
	nach Westen
	Der Mond dreht sich gar nicht - die Erde dreht sich!

12. In welcher Richtung dreht sich die Erde um die Sonne?
  Falsche Frage! Die Sonne dreht sich um die Erde. Dabei dreht sie sich von Osten nach Westen
x nach Osten
  nach Westen

	
// Ende Diverses