// alt Löschen.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 22:00:31 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Welche Löschmittel eignen sich besonders bei Bränden in empfindlichen elektrischen Anlagen?
  Pulver und CO
x CO²
  E-Pulver und CO

2. Wie heißt die Schaumart, die von der Feuerwehr hauptsächlich hergestellt wird?
  Kombinationsschaum
  Chemischer Schaum
x Luftschaum

3. Welche Menge Schaum (m3) kann mit einem Zumischer mit der Typenbezeichnung "Z_2" und mit einem Schaumstrahlrohr (Verschäumungszahl = 15) mit der Typenbezeichnung "S_2" bei einer 3_%igen Zumischung des Schaummittels in 6_Minuten hergestellt werden?
  ca. 10 m³
  ca. 12 m³
x ca. 18 m³

4. Wie bezeichnet man das Löschverfahren, bei dem der Löscherfolg durch Wärmeentzug erreicht wird?
  Man nennt dieses Verfahren Ersticken.
x Man nennt dieses Verfahren Abkühlen.
  Man nennt dieses Verfahren antikatalytisches Verfahren.

5. Wie bezeichnet man den physikalischen Vorgang, der abläuft, wenn Wasser bei einem brennenden, hochsiedenden Öl falsch eingesetzt wurde?
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Überlaufen des Behälters.
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Druckgefäßzerknall.
x Man bezeichnet diesen Vorgang als Fettexplosion.

6. Was ist Schwerschaum?
x Ein Löschmittel, das durch bis 20fache Verschäumung eines Wasser-Schaum-mittelgemisches mit Luft erzeugt wird.
  Ein Löschmittel, das durch 20 bis 200fache Verschäumung eines Wasser-Schaum-mittelgemisches mit Luft erzeugt wird.
  Ein auf allen Löschfahrzeugen mitgeführtes Löschmittel.

7. Aus welchen Komponenten entsteht Luftschaum?
  Schaummittel, Wasser und Sauerstoff
  Schaummittel, Wasser und Stickstoff
x Schaummittel, Wasser und Luft

8. Was bedeutet bei einem Schaummittel-Zumischer vom Typ Z_4 R das "R"?
  Zumischer mit Regelventil
x Zumischer mit Zumischregelung
  Zumischer mit Rückflußsicherung

9. Was versteht man unter einer "Fremdentzündung"?
x Die erforderliche Zündenergie wird bei einer Fremdentzündung von außen zugeführt.
  Die Zündung erfolgt bei einer Fremdentzündung durch eine fremde Person.
  Es gibt keine Fremdentzündung.

10. Welches der nachfolgenden Löschmittel hat das geringste Wärmebindungsvermögen?
  Luftschaum
x Löschpulver
  Wasser

11. Welches Löschmittel eignet sich besonders für die Bekämpfung von Tankfahrzeugbränden?
  Leichtschaum
x Schwerschaum
  Kohlendioxid

12. Worauf ist beim Einbau des Schaummittel-Zumischers zu achten?
  auf einen festen Untergrund
x auf die Durchflußrichtung des Wassers
  Dass der Zumischer vom Maschinisten noch zu sehen ist.

13. Welches Löschmittel wird vorzugsweise bei einem Brand einer Kohlenhalde eingesetzt?
  Wasser mit einem Feststoffzusatz
  Schaum mit Spezialzusätzen
x Wasser mit einem Netzmittelzusatz

14. Ein Schaumstrahlrohr M 4 mit 150facher Verschäumung braucht in 5_Minuten 60_l Schaummittel bei einer Einstellung des Zumischers von 3_%. Wieviel Liter Luftschaum werden erzeugt?
x 300.000 Liter
  90.000 Liter
  18.000 Liter

15. Was besagt die Typenbezeichnung "Z_4" für einen Schaummittel-Zumischer gemäß der Norm?
  Dieser Zumischer hat eine fest eingestellte Zumischregelung von 4_%.
  Der Druckverlust am Zumischer beträgt 4_bar.
x Dieser Zumischer ist für einen Gemischdurchfluß von 400_l/min ausgelegt.

16. Welches Fassungsvermögen hat ein genormter Schaummittelbehälter?
x 20 Liter
  10 Liter
  50 Liter

17. Welche Wirkungen haben Löschmittel?
  nur eine Hauptlöschwirkung
  eine feuerhemmende Wirkung
x eine Hauptlöschwirkung und evtl. Nebenlöschwirkungen

18. Was geschieht, wenn ein brennender fester Stoff unter seine Zündtemperatur abgekühlt wird?
  Das Brennen läuft langsam weiter.
  Das Brennen läuft schneller weiter.
x Das Brennen wird unterbrochen.

19. Welchen Aggregatzustand (Erscheinungsform eines Stoffes) haben die bei der Feuerwehr verwendeten Löschmittel?
  nur fest
  nur fest oder flüssig
x fest, flüssig oder gasförmig

20. Welcher nachfolgende Stoff kann durch seine Anwesenheit den Brennvorgang unterbinden?
  Sauerstoff
x Kohlendioxid
  Wasserstoff

21. Ist Wasser in der Brandklasse B anwendbar?
  Nein, auf keinen Fall.
  Ja, ohne Bedenken.
x Ja, unter gewissen Voraussetzungen.

22. Warum ist Wasser das geeignetste Löschmittel in der Brandklasse_A?
  Weil es chemisch unneutral ist.
  Weil es überall vorhanden ist.
x Weil es das größte Wärmebindungsvermögen aller Löschmittel besitzt.

23. Worin besteht die Hauptlöschwirkung von Leichtschaum?
  in seiner abkühlenden Wirkung
x in seiner erstickenden Wirkung
  in seiner chemischen Wirkung

24. Wonach richtet sich überwiegend die Anwendung der verschiedenen Löschmittel?
x Nach der Art der brennbaren Stoffe.
  Nach den Brandtemperaturen.
  Nach dem Umfang und der Ausdehnung des Brandes.

25. Was ist Löschen?
  Löschen ist die Vornahme eines Strahlrohres.
x Löschen ist die Unterbindung einer Verbrennung.
  Das Verlöschen eines Brandes durch den Mangel an brennbaren Stoffen.

26. Bei welchen Bränden wird das Löschverfahren "Ersticken" hauptsächlich angewendet?
x bei Flammenbränden
  bei Glutbränden
  bei Glut- und Flammenbränden

27. Wie wird das Löschverfahren genannt, bei dem das richtige Mengenverhältnis zwischen brennbarem Stoff und Sauerstoff verändert wird?
  Abkühlen
x Ersticken
  reaktionshemmend

28. Warum ist die abkühlende Löschwirkung des Wassers beim Sprühstrahl größer als beim Vollstrahl?
  Die Wassermenge ist größer.
  Die mechanische Auftreffwucht ist größer.
x Die Oberfläche des Wassers ist durch die Tropfenbildung stark vergrößert.

29. Worauf beruht der Löscherfolg beim Löschverfahren "Ersticken"?
  Auf die Herabminderung der Brandtemperatur.
  Auf die Abkühlung unter den Flammpunkt.
x Auf die Veränderung des Mengenverhältnisses zwischen brennbarem Stoff und Sauerstoff, wobei ein Brennen unterbunden wird.

30. Wie ist die beste Löschwirkung durch den Kühleffekt zu erzielen?
x Den Löschstrahl in die Glut richten, damit Wärme direkt aus der Reaktionszone entzogen wird.
  Den Löschstrahl in die Flammen richten, damit die Mindestverbrennungstemperatur herabgesetzt wird.
  Luftschaum über die Glut ausbreiten.

31. Was ist ein Netzmittel?
x Ein flüssiger Zusatz zum Löschwasser für die Herabsetzung der Oberflächenspannung des Wassers.
  Eine Flüssigkeit, die durch ihre abkühlenden Eigenschaften das Wärmebindungsvermögen des Wassers erheblich verbessert.
  Ein flüssiges Löschmittel, dass netzförmig auf den brennenden Stoff aufgetragen wird und damit flächendeckend eine erstickende Wirkung erzielt.

32. Wie sind Koksbrände vorzugsweise zu löschen?
  Den Vollstrahl in die Glut richten.
x Den Brand mit Sprühstrahl bekämpfen oder mit Schaum abdecken.
  Den Brand mit gasförmigen Löschmitteln ersticken.

33. Bei welchen Flüssigkeiten ist beim Löschen mit Wasser mit einer Fettexplosion zu rechnen?
  bei Flüssigkeiten mit einem Flammpunkt über 100_°C
x bei Flüssigkeiten mit einem Siedepunkt über 100_°C
  bei Flüssigkeiten mit einem Brennpunkt über 100_°C

34. Was wird beim Sprühstrahl durch eine Erhöhung des Druckes am Strahlrohr erreicht?
  Es wird eine wesentliche Verringerung der Reichweite des Strahls ereicht.
x Es wird eine feinere Zerstäubung des Strahls und damit ein größeres Wärmebindungsvermögen erreicht.
  Es wird eine Wiederannäherung zu einem geschlossenen Strahl und damit ein größerer Löscherfolg des Wassers erreicht.

35. Welchen Nachteil hat der Sprühstrahl gegenüber dem Vollstrahl?
  Der Sprühstrahl hat ein geringeres Wärmebindungsvermögen.
x Der Sprühstrahl hat eine geringere Wurfweite und Wurfhöhe.
  Der Sprühstrahl gefährdet das Schlauchmaterial, da ein hoher Ausgangsdruck für die Löschwirksamkeit erforderlich ist.

36. Wodurch wird die hohe Verschäumungszahl bei Leichtschaum erreicht?
x Durch den Einsatz eines Leichtschaumgenerators in Verbindung mit einem geeigneten Schaummittel.
  Durch einen Zumischer Z 8 und einem Leichtschaumstrahlrohr.
  Durch den Einsatz von Hochdruck-Feuerlösch-Kreiselpumpen.

37. Wie verhalten sich brennende Leichtmetalle bei Berührung mit Wasser?
x Es kommt zu sehr heftigen Reaktionen.
  Der entstehende Wasserdampf hemmt ein weiteres Brennen.
  Die Leichtmetalle verhalten sich neutral.

38. Wie kann bei brennbaren Stäuben die Gefahr einer Staubexplosion vermindert bzw. vermieden werden?
  durch einen Vollstrahleinsatz
x durch einen Sprühstrahleinsatz
  durch den Einsatz von Stickstoff-Feuerlöschern

39. Welche Wirkung hat der Vollstrahl neben der Abkühlung?
  eine oxidierende Wirkung
x eine mechanische Wirkung
  eine chemische Wirkung

40. Welche Vorgehensweise ist bei Bränden von unter Druck austretenden Gasen richtig?
  Der Brand wird mit Wasser gelöscht.
  Der Brand wird mit Schaum gelöscht.
x Der Brand wird durch das Abschiebern der Leitung gelöscht.

41. Welches Löschmittel eignet sich zur Brandbekämpfung von brennenden festen, flüssigen und gasförmigen Stoffen?
  BC-Pulver
x ABC-Pulver
  Wasser

42. Welche Schaumart wird bei Verwendung eines Luftschaumstrahlrohres mit der "Verschäumungszahl 15" hergestellt?
x Schwerschaum
  Mittelschaum
  Leichtschaum

