// alt Löschwasserversorgung.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 22:00:59 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Wie heißt die Löschwasserversorgung aus dem Rohrleitungsnetz einer Gemeinde?
  Die Löschwasserversorgung hat keine besondere Bezeichnung.
x Sie heißt zentrale Wasserversorgung.
  Man nennt sie gesammelte Löschwasserversorgung.

2. Ein Schachtbrunnen hat einen Zufluss von 200_l/min. Im Brunnen befinden sich 36_m³ Wasser. Wie lange können 800_l/min aus diesem Brunnen entnommen werden?
x ca.       60 min
  ca. 1 h 20 min
  ca. 2 h 40 min

3. Wer ist nach dem Hessischen Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz für eine den örtlichen Verhältnissen angemessene Löschwasserversorgung einer Gemeinde verantwortlich?
  Das Wasserwerk hat für eine ausreichende Löschwasserversorgung zu sorgen.
  Der Stadtbrandinspektor / der Gemeindebrandinspektor ist dafür verantwortlich.
x Die Gemeinde hat für eine ausreichende Löschwasserversorgung zu sorgen.

4. Wie heißt eine künstlich angelegte Entnahmestelle für Löschwasser aus dem Grundwasser?
  Löschwasserbehälter
  Löschwasserteich
x Löschwasserbrunnen

5. Wie groß soll der Abstand zwischen Hydranten in geschlossenen Wohngebieten ungefähr sein?
  ca.   50 m
x ca. 120 m
  ca. 140 m

6. Welche Bedeutung hat die Zahl 150_nach dem Buchstaben H_auf einem Hinweisschild für Unterflurhydranten?
x Der Durchmesser der Versorgungsleitung, an die der Hydrant angeschlossen ist,  	beträgt 150_mm.
  Der Hydrant liegt in einer Entfernung von 150_m vom Objekt.
  Der Hydrant liefert ca. 150 l Wasser pro Minute.

7. Wie viel Wasser liefern ein BM- und ein CM-Strahlrohr bei einem Strahlrohrdruck von 5_bar in 10_Minuten, wenn beide Strahlrohre ohne Mundstück eingesetzt sind?
x ca. 10.000 l
  ca.   8.000 l
  ca.   5.000 l

8. Zu welcher Art der Löschwasserversorgung zählt die Wasserentnahme aus Flüssen, Seen oder Teichen?
x Sie zählen zur unabhängigen Löschwasserversorgung.
  Sie zählen zur abhängigen Löschwasserversorgung.
  Sie zählen zur allgemeinen Löschwasserversorgung.

9. Bei welcher Art von Wasserversorgung ist das Vorhandensein von Hydranten notwendig?
x bei der zentralen Wasserversorgung
  bei der unabhängigen Löschwasserversorgung
  bei der erschöpflichen Löschwasserversorgung

10. Wie bezeichnet man die beiden Arten der Wasserversorgung?
x zentrale Wasserversorgung und unabhängige Wasserversorgung
  offene Gewässer und Hydranten
  Löschwasserteiche und Zisternen

11. Welche der aufgeführten Löschwasserentnahmestellen gehört nicht zur "Unabhängigen Löschwasserversorgung"?
  ein Löschwasserteich
x ein Hydrant
  ein Fluss

12. Welche Anschlussweiten haben genormte Überflurhydranten ohne Fallmantel?
  nur 100 mm
  100 mm und 150 mm
x 80 mm und 100 mm

13. Auf welche nachstehend aufgeführten Unterflurhydranten passen die genormten Standrohre der Feuerwehren?
x nur auf Unterflurhydranten der Nennweite 80_mm
  nur auf Unterflurhydranten der Nennweite 100_mm
  auf Unterflurhydranten der Nennweiten 80_mm und 100_mm

14. Welche Anschlussweiten haben genormte Überflurhydranten mit Fallmantel?
  Überflurhydranten mit Fallmantel gibt es nur in der Anschlussweite 100_mm.
  Überflurhydranten mit Fallmantel gibt es in den Anschlussweiten 80_mm und  100_mm.
x Überflurhydranten mit Fallmantel gibt es in den Anschlussweiten 100_mm und  150_mm.

15. Welche Anschlussweiten haben genormte Unterflurhydranten?
  Unterflurhydranten gibt es nur in der Anschlussweite 100_mm.
x Unterflurhydranten gibt es in den Anschlussweiten 80_mm und 100_mm.
  Unterflurhydranten gibt es in den Anschlussweiten 100_mm und 150_mm.

16. Was ist unter einer "unabhängigen Löschwasserversorgung" zu verstehen?
x Sie ist unabhängig von einer Zentralen Wasserversorgung.
  Sie ist unabhängig von Zuflüssen oder Niederschlägen.
  Sie ist eine ausschließlich natürliche Wasserversorgung.

17. Wo ist die Verantwortlichkeit für die Löschwasserversorgung in Hessen gesetzlich geregelt?
  in den Verträgen der Versorgungsbetriebe
x im Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz
  in den Ortssatzungen der Feuerwehren

18. Welches sind künstliche Entnahmestellen für Löschwasser bei einer unabhängigen Löschwasserversorgung?
  Überflurhydranten und Unterflurhydranten
x Löschwasserteiche, Löschwasserbrunnen, unterirdische Löschwasserbehälter
  Flüsse, Bäche und Seen

19. Wie bezeichnet man gemäß DIN 14 230 überdeckte und künstlich angelegte Behälter für Löschwasser, die mit einer oder mehreren Löschwasserentnahmestellen versehen sind?
x Unterirdische Löschwasserbehälter
  Löschwasserteiche
  Löschwasserbrunnen

