// alt FwDV 3 neu.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 21:59:43 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Wer verlegt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die <span class='nobr'>B-Schlauchleitung</span> bei der Vornahme eines <span class='nobr'>BM-Stahlrohres</span> mit Rollschläuchen vom Verteiler zur Einsatzstelle?
  der Schlauchtrupp
x der Schlauchtrupp und der Angriffstrupp
  der Angriffstrupp

2. Wer verlegt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die <span class='nobr'>B-Schlauchleitung</span> von der Löschfahrzeug zum Verteiler?
  der Maschinist
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp

3. Wo werden gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei einem Einsatz mit Schaumrohr die beiden Schaummittelbehälter, der Zumischer und der <span class='nobr'>D-Ansaugschlauch</span> abgelegt?
x am Verteiler
  zwischen Einsatzziel und dem Verteiler
  zwischen der Pumpe und dem Verteiler

4. Woraus setzt sich gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" eine Staffel zusammen?
  aus einem Truppführer und vier Feuerwehrangehörigen
x aus der Mannschaft und Einsatzmittel
  aus der Mannschaft und einem TLF_24/50

5. Welche Aufgabe hat gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der Angriffstrupp?
  Er nimmt nur das erste Rohr vor.
  Er rettet und unterstützt den Staffelführer beim Erkunden der Lage.
x Er rettet, setzt den Verteiler und nimmt das erste Rohr vor.

6. Wie definiert die FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" den Begriff "Retten"?
x Das Abwenden einer Gefahr von Mensch oder Tier.
  Die Vornahme eines Rohres.
  Das Bergen aus einer Gefahrenzone.

7. Der Einheitsführer befiehlt: "Angriffstrupp; Rohr zurück!" Wo legt nach der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der angesprochene Trupp alle Geräte und Schläuche ab?
  am Fahrzeug
  am Einsatzort
x am Verteiler

8. Wo ist nach der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der Standort des Einheitsführers?
x Er ist an keinen festen Standort gebunden.
  am Verteiler
  beim Angriffstrupp

9. Welche Funktionen entfallen bei einer Löschstaffel im Gegensatz zur Löschgruppe?
  Maschinist, Melder und Schlauchtrupp
  Melder und Wassertrupp
x Melder und Schlauchtrupp

10. Welche Aufgaben hat gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der Einheitsführer?
x Er führt seine Einheit; er ist dabei an keinen bestimmten Platz gebunden.
  Er leitet den Einsatz vom Verteiler aus.
  Er steht an einem bestimmten Platz und übermittelt Nachrichten und Befehle.

11. Beim Einsatz einer Löschstaffel kuppelt der Wassertrupp die Saugschläuche. Wer unterstützt ihn ggf. gemäß der FwDV_3?
x der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder und der Staffelführer

12. Der Staffelführer befiehlt: "Angriffstrupp mit Schnellangriff vor!" Wer unterstützt den Angriffstrupp beim Verlegen der Leitung?
  Der Maschinist, bevor er andere Tätigkeiten verrichtet.
  Der Staffelführer, bevor er erkundet.
x Der Wassertrupp, bevor er weitere Tätigkeiten verrichtet.

13. Auf das Kommando: "Absitzen!" tritt die Gruppe hinter dem Fahrzeug an. Welcher Trupp steht aus der Sicht des Gruppenführers ganz rechts?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

14. Wer verlegt die <span class='nobr'>B-Schlauchleitung</span> mit der fahrbaren <span class='nobr'>B-Schlauchhaspel</span> zum Angriffstrupp, wenn eine Staffel gemäß FwDV_3 mit einem LF_16/12 übt?
  der Angriffstrupp selbst
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp

15. Wo sollen gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die erforderlichen Angriffs- und Rettungsgeräte abgelegt werden, wenn die Entfernung zwischen Löschfahrzeug und Verteiler z._B. mehr als 5_<span class='nobr'>B-Schlauchlängen</span> beträgt?
  direkt an der Einsatzstelle
  direkt an der Feuerlösch-Kreiselpumpe
x am vorgesehenen Ort des Verteilers

16. Der Gruppenführer befiehlt: "Wassertrupp; Rohr zurück!" Wo legt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der angesprochene Trupp die Geräte und Schläuche ab?
  am Fahrzeug
x am Verteiler
  am Einsatzort

17. Wie nennt man gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die beiden Einsatzmöglichkeiten, nach denen der Gruppenführer seine Gruppe einsetzen kann?
  Löscheinsatz und Rettungseinsatz
x Einsatz mit Bereitstellung und Einsatz ohne Bereitstellung
  Strahlrohreinsatz und Werfereinsatz

18. Wer unterstützt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die Trupps bei der Entnahme der Geräte vom Fahrzeug?
  der Melder
  niemand
x der Maschinist

19. Was muss gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der vollständige Befehl des Gruppenführers bei der Vornahme des 3. Rohres beinhalten?
  Wasserentnahmestelle, Lage des Verteilers, Einheit, Auftrag, Mittel, Ziel und Weg
  Einheit und Auftrag
x Einheit, Auftrag, Mittel, Ziel und Weg

20. Wer bestimmt nach FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die Anzahl der Saugschläuche?
  der Gruppenführer
x der Wassertruppführer
  der Melder

21. Wer verlegt die Saugleitung, wenn nur zwei Saugschlauchlängen benötigt werden?
x der Wassertrupp allein
  der Wassertrupp und der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp und der Melder

22. Auf das Kommando: "Absitzen!" tritt die Gruppe am Fahrzeug an. Wer steht aus der Sicht des Gruppenführers ganz links?
  der Schlauchtrupp
x der Maschinist und der Melder
  der Angriffstrupp

23. Welchen Einsatz hat der Gruppenführer gewählt, wenn sein Befehl wie folgt lautet: "Wasserentnahmestelle Überflurhydrant, Verteiler 5_m vor den Hauseingang. Zum Einsatz fertig!"?
  einen <span class='nobr'>CM-Stahlrohr</span>-Einsatz
  einen Einsatz zur Brandbekämpfung
x einen Einsatz mit Bereitstellung

24. Wer verlegt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die <span class='nobr'>B-Druckschläuche</span> mit Rollschläuchen zwischen Löschfahrzeug und Verteiler?
  der Melder
  der Schlauchtrupp
x der Wassertrupp

25. Welche Hauptaufgabe hat der Maschinist gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz"?
  Er fährt das Fahrzeug und leitet den Einsatz.
x Er bedient die Pumpe sowie die eingebauten Aggregate und ist Fahrer.
  Er fährt das Fahrzeug, bedient die Pumpe und stellt die Wasserversorgung zwischen Pumpe und Wasserentnahmestelle her.

26. Wo sammeln sich gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die eingesetzten Trupps, wenn infolge einer besonderen Gefahrenlage das Signal "Gefahr, alles zurück!" gegeben wird?
  am Verteiler
x am Fahrzeug
  unmittelbar vor der Einsatzstelle

27. Wer bedient den Zumischer gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei der Vornahme eines Schaumstrahlrohres mit einer Gruppe?
x der Schlauchtruppführer
  der Schlauchtruppmann
  der Wassertruppführer

28. Mit welchen Geräten rüstet sich gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei der Vornahme eines Schaumstrahlrohres der Angriffstruppführer in der Staffel aus?
  mit einem Schaumstrahlrohr und dem Zumischer
x mit zwei Schaummittelbehälter, Zumischer und dem <span class='nobr'>D-Ansaugschlauch</span>
  mit zwei Schaummittelbehältern

29. Welche nachfolgende Maßnahme ist gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" beim Einsatz mit Bereitstellung richtig?
  Der Angriffstrupp unterstützt den Wassertrupp beim Verlegen der <span class='nobr'>B-Schlauchleitung</span> zwischen Pumpe und Verteiler.
x Der Schlauchtrupp unterstützt beim Aufbau der Wasserversorgung.
  Angriffs- und Schlauchtrupp unterstützen den Wassertrupp beim Aufbau der Schlauchleitungen.

30. Aus wie viel Personen besteht ein Selbständiger Trupp im Sinne der taktischen Einheit oder Fahrzeugbesatzung gemäß FwDV_3?
  aus einem Truppführer und einem Truppmann
  aus einem Truppführer und zwei Truppmännern
x aus einem Truppführer, einem Maschinist und einem Truppmann

31. Wer kuppelt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz"im Standardeinsatz beim Schaumrohreinsatz der Gruppe den Zumischer in die Schlauchleitung ein und stellt mit dem <span class='nobr'>D-Ansaugschlauch</span> die Verbindung zwischen Zumischer und Schaummittelbehälter her?
x der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp
  der Wassertrupp

32. In welche Richtung ist gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei Wasserentnahme über Saugschläuche die Saugleitung zu kuppeln?
  Die Saugleitung ist von der Pumpe her zu kuppeln.
x Die Saugleitung ist vom Saugkorb her zu kuppeln.
  Die Aufbaurichtung gibt der Wassertruppführer vor.

33. Wer bedient gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die im Fahrzeug eingebauten Aggregate?
  der Melder
  der Schlauchtrupp
x der Maschinist

34. Welche hauptsächlichen Aufgaben hat gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der Melder?
x Er übernimmt befohlene Aufgaben.
  Er ist der Vertreter des Gruppenführers.
  Er bedient den Verteiler nach der Vornahme eines <span class='nobr'>BM-Stahlrohres</span>.

35. Wie viele Rohre können gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei Vornahme eines Schaumrohres durch eine Staffel zusätzlich noch vorgenommen werden?
  ein Rohr
  zwei Rohre
x Es können keine weiteren Rohre vorgenommen werden.

36. Welchen Befehl erteilt gemäß FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" der Gruppenführer zur Beendigung des Einsatzes?
  "Alle Rohre Wasser halt!".
x "Zum Abmarsch fertig!".
  "Fahrzeug fahrbereit!".

37. Wann ist gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" ein Einsatz mit Bereitstellung durchzuführen?
  Wenn die Mannschaft noch nicht vollzählig ist.
x Wenn Einsatzmittel, Einsatzziel und Einsatzweg noch unklar sind.
  Wenn zwischen Verteiler und Pumpe ungünstige Wegverhältnisse oder größere Entfernungen bestehen.

38. Wer gibt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei der Wasserentnahme über Saugschläuche das Kommando: "Saugleitung zu Wasser!"?
  der Maschinist
  der Gruppenführer
x der Wassertruppführer

39. Wer bestimmt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" die Fahrzeugaufstellung?
x der Einheitsführer
  der Maschinist
  der Melder

40. Wer setzt gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" das Standrohr?
x der Wassertrupp
  der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp

41. Wer rüstet sich gemäß der FwDV_3 "Einheiten im Löscheinsatz" bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe mit zwei Schaummittelbehältern aus?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

42. Der Gruppenführer bestimmt die Fahrzeugaufstellung und befiehlt: "Wasserentnahmestelle, Lage des Verteilers, zum Einsatz fertig!" Es handelt es sich hier um einen:
x Einsatz mit Bereitstellung
  Einsatz ohne Bereitstellung
  Einsatz einer Kübelspritze

43. Beim Einsatz einer Löschgruppe hat der Wassertrupp zwischen Löschfahrzeug und Hydrant eine längere Strecke <span class='nobr'>B-Druckschläuche</span> (ca._180_m) zu verlegen! Wer unterstützt ihn ggf. gemäß der FwDV_3?
  der Angriffstrupp
x der Schlauchtrupp
  der Melder

44. Wer erteilt dem Melder die Anweisung für eine Lagemeldung an die Leitstelle?
  Er stellt sich den Text nach Art der Lage selbst zusammen und gibt die Lagemeldung.
x der Gruppenführer
  Der gerade an der Einsatzstelle angekommene Kreisbrandinspektor.

45. Welche Tätigkeit verrichtet der Schlauchtrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
  Er wartet, bis er vom Gruppenführer einen Befehl erhält.
  Er verlegt die <span class='nobr'>B-Schlauchleitung</span> vom Verteiler zur Pumpe.
x Er legt ausreichend <span class='nobr'>C-Schlauchmaterial</span> am Verteiler ab und unterstützt erforderlichenfalls den Wassertrupp beim Herrichten der Wasserentnahme.

46. Welche Tätigkeit verrichtet der Angriffstrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
x Er rüstet sich aus, setzt den Verteiler und stellt sich am Verteiler bereit.
  Er setzt den Verteiler und verlegt sich seine Leitung selbst.
  Er rüstet sich aus und stellt sich am Fahrzeug bereit.

47. Der Wassertrupp hat die Wasserversorgung bis zum Verteiler hergerichtet! Welche Tätigkeit verrichtet er in der Regel bei einem Brandeinsatz danach?
  Er meldet sich ohne Ausrüstung beim Gruppenführer.
x Er rüstet sich mit Atemschutzgerät als Sicherheitstrupp aus.
  Er bleibt am Fahrzeug stehen und wartet auf Anweisungen.

48. Wenn die Mannschaft auf zwei Fahrzeugen untergebracht ist, wer besetzt das Staffelfahrzeug?
  der Maschinist, der Melder, der Angriffs- und der Wassertrupp
  der Melder, der Gruppenführer, der Schlauch- und der Wassertrupp
x der Einheitsführer, der Maschinist, der Angriffs- und der Wassertrupp

