// alt Schlauchkunde.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 22:00:40 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Welche Innendurchmesser hat der Druckschlauch "S"?
x 28 oder 32 mm
  25 oder 29 mm
  30 oder 32 mm

2. Wann müssen B-Druckschläuche gemäß der Geräteprüfordnung GUV_67.13 geprüft werden?
  nur alle 2 Jahre
  nur nach einer Reparatur
x bei jeder Schlauchwäsche

3. Welche Innendurchmesser haben genormte Druckschläuche?
  110 mm, 72 mm, 48 mm, 28 mm
x 110 mm, 75 mm, 52 mm, 42 mm, 25 mm
  110 mm, 75 mm, 54 mm, 45 mm, 25 mm

4. Welche Farbe haben Schläuche, mit denen Öl oder ölhaltige Flüssigkeiten gefördert werden?
  Die Schläuche sind rot.
  Die Schläuche sind blau.
x Die Schläuche sind schwarz.

5. Welchen Innendurchmesser haben genormte A-Druckschläuche?
  Sie haben einen Innendurchmesser von 120_mm.
x Sie haben einen Innendurchmesser von 110_mm.
  Sie haben einen Innendurchmesser von 100_mm.

6. In welchen Längen sind B-Druckschläuche genormt?
  5 m, 10 m, 15 m
  5 m, 15 m, 20 m
x 5 m, 20 m, 35 m

7. Welche Längen haben gemäß DIN 14_811_genormte D-Druckschläuche?
  5 m und 10 m
x 5 m und 15 m
  10 m und 15 m

8. Welchen Innendurchmesser haben genormte B-Druckschläuche?
  70 mm
x 75 mm
  80 mm

9. Welche Länge hat ein genormter C_52-Druckschlauch?
  15 m oder 30 m
x nur 15 m
  15 m oder 35 m

10. Welchen Innendurchmesser haben genormte B-Druck- und B-Saugschläuche?
  52 mm
  110 mm
x 75 mm

11. Welche Innendurchmesser haben genormte C-Druckschläuche?
  28 mm, 32 mm
  25 mm, 32 mm
x 42 mm, 52 mm

12. Welche Längen haben A-Saugschläuche?
  1,50 m und 2,00 m
  1,70 m und 2,50 m
x 1,60 m und 2,50 m

13. Welche Längen haben genormte C 42-Druckschläuche?
x 15 m und 30 m
  15 m und 20 m
  10 m und 15 m

14. Wie hoch ist gemäß DIN 14 811 der Gebrauchsprüfdruck für B-Druckschläuche?
  8 bar
x 12 bar
  14 bar

15. Was sind Druckschläuche W gemäß DIN_14_818?
  Es sind Spezialschläuche zur Förderung von Mineralölprodukten.
x Es sind formbeständige Schläuche für Wandhydranten.
  Es sind Schläuche für Kombinationen auf Wechsellader.

16. Wie weit kann eine C-Schlauchleitung vom Verteiler aus verlegt werden, wenn alle C-Druckschläuche eines TSF-W (Standardbeladung nach Norm) aneinandergekuppelt sind?
  150 m
x 120 m
  160 m

17. Welche Längen haben Druckschläuche W_gemäß DIN_14_818?
x 20 m, 30 m und 35 m
  15 m, 20 m und 35 m
  30 m, 35 m und 40 m

18. Wie hoch ist der Gebrauchsprüfdruck beim Druckschlauch S?
  20 bar
x 14 - 16 bar
  12 bar

19. Welchen Zweck erfüllt die innere Drahtspirale im Saugschlauch?
x Sie dient der Erhaltung der Formstabilität bei Unterdruck.
  Sie dient der Verringerung des Reibungswiderstandes.
  Sie dient der Schonung der Innengummierung.

20. Welche Druckschläuche werden bei den Feuerwehren fast ausschließlich verwendet?
  rohe Schläuche
  ungummierte Schläuche
x gummierte Schläuche

21. Wie hoch ist der Gebrauchsprüfdruck beim Druckschlauch C-42?
  8 bar
x 12 bar
  20 bar

22. Wie hoch ist der Gebrauchsprüfdruck beim Druckschlauch C-52?
  18 bar
x 12 bar
  8 bar

23. Wie hoch ist der Prüfdruck für die Druckprüfung bei Saugschläuchen?
  2 bar
  1 bar
x 6 bar

24. Wie sind die an der Brandstelle verwendeten Druckschläuche nach dem Einsatz zu behandeln?
  Im Hinblick auf die zur Schlauchherstellung überwiegend verwendeten Chemiefasern ist eine besondere Behandlung nicht erforderlich.
x Druckschläuche sind nach dem Einsatz zu reinigen, zu prüfen und zu trocknen.
  Die Schlauchlagerung auf den modernen Löschfahrzeugen erlaubt eine sofortige Wiederverwendung.

25. In welchen regelmäßigen Zeitabständen ist bei Saugschläuchen eine Sicht-, Druck- und Saugprüfung durchzuführen?
  mindestens alle zwei Jahre
  nach jeder Schlauchwäsche
x mindestens einmal jährlich

26. In welchen regelmäßigen Zeitabständen ist gemäß GUV_67.13 bei Druckschläuchen "S" eine Sicht- und Druckprüfung durchzuführen?
  mindestens alle zwei Jahre
  nach jeder Schlauchwäsche
x mindestens einmal jährlich

27. Welche Prüfung ist bei gebrauchten Saugschläuchen durchzuführen?
x eine Sicht-, Druck- und Saugprüfung
  nur eine Sichtprüfung
  nur eine Sicht- und Saugprüfung

28. Was ist ein Druckschlauch "S"?
  Es ist ein Säuredruckschlauch.
  Es ist ein Sicherheitsdruckschlauch.
x Es ist ein formbeständiger Schlauch für Schnellangriffseinrichtungen.

29. Welchen Innendurchmesser haben genormte A-Saugschläuche?
  75 mm
  100 mm
x 110 mm

30. Wie wird die Dichtigkeit eines Druckschlauches erreicht?
  Die Dichtigkeit wird durch eine besondere Webart erreicht.
  Die Dichtigkeit wird durch die äußere Beschichtung erreicht.
x Die Dichtigkeit wird durch die Innengummierung erreicht.

31. Warum müssen Druckschläuche aus Chemiefasern gummiert sein?
  Weil Druckschläuche mit Innengummierung sich besser rollen lassen.
x Weil diese Fasern nicht quellfähig sind und somit sonst nicht dicht wären.
  Damit von außen keine Luft eindringen kann.

32. Wie lang ist die B-Schlauchleitung, wenn alle B-Druckschläuche eines LF_8/6 aneinander gekuppelt sind?
  286 m
x 245 m
  320 m

