// alt Einsatzlehre.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 21:59:21 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Wie öffnen Sie die Tür zu einem Raum, in dem Sie einen Schwelbrand vermuten müssen?
  Die Tür schnell öffnen, nach Feuerschein Ausschau halten, danach in aufrechter Haltung vorgehen.
  Die Tür öffnen, nach 5 Minuten Wartezeit eindringen.
x Die Tür in gebückter Haltung vorsichtig öffnen, Türblatt bzw. Wand als Deckung nutzen, einige Sekunden abwarten, dann vorgehen.

2. Was kann die Aufnahme von Löschwasser bei Hülsenfrüchten oder Getreidekörnern, die in einem Silo oder Bunker gelagert sind, bewirken?
  Es findet eine unkontrollierte chemische Reaktion statt.
  Durch das Quellen der Güter werden Faulgase freigesetzt, die zu einer Raumexplosion führen können.
x Es kann eine so große Volumenvergrößerung der Früchte und Körner stattfinden, dass die Wände des Silos oder des Bunkers auseinandergerückt werden.

3. Was bedeutet ein "X" vor einer Gefahrnummer auf der orangefarbigen Warntafel eines Tanklastkraftwagens?
x Der im Tank befindliche Stoff reagiert in gefährlicher Weise mit Wasser.
  Es handelt sich um einen unbekannten chemischen Stoff.
  Bei einem Unfall die Ladung sofort mit Wasser kühlen.

4. Welcher Sicherheitsabstand muss bei Niederspannungsanlagen zu spannungsführenden Teilen bei der Vornahme eines CM-Strahlrohres mit Vollstrahl bei einem Strahlrohrdruck von 5_bar eingehalten werden?
x mindestens   5 m
  mindestens 10 m
  mindestens   1 m

5. Welches Löschmittel darf bei Schornsteinbränden nicht eingesetzt werden?
  Glutbrandpulver
  Kohlenstoffdioxid
x Wasser

6. Wie wird eine Person beim Herabführen über tragbare Leitern gesichert?
x durch einen Brustbund, der durch einen Pfahlstich geschlossen und mit einem Spierenstich gesichert wird.
  die Rettungsschlinge mit Kreuzknoten
  ein Mastwurf

7. Welche der folgenden Maßnahmen sind in einer "Besonderen Gefahrenlage", z. B. Einsturz oder Explosion, zu treffen?
  Die Schlauchleitungen müssen sofort zurückgenommen werden.
x Sofort Signal geben und Mannschaft am Fahrzeug sammeln.
  Die Mannschaft sammelt sich unverzüglich am Verteiler.

8. Welches Löschmittel kann bei Schornsteinbränden wirkungs- und sinnvoll eingesetzt werden?
  Wasser
  Schaum
x ABC-Löschpulver

9. Welche Maßnahmen sind im Brandfall bei der Bergung einer Acetylenflasche zu treffen?
x Die Flasche aus guter Deckung kühlen, wenn möglich das Flaschenventil schließen, die Flasche ins Freie bringen, 24_Stunden im Wasserbehälter kühlen, das Füllwerk verständigen lassen.
  Die Flasche mit Vollstrahl kühlen, nicht berühren, erst nach der Brandbekämpfung bergen, die Flasche dem Werkstattleiter übergeben.
  Das Flaschenventil öffnen bzw. geöffnet lassen, die Flasche mit Luftschaum abdecken, nach der Brandbekämpfung durch eine Kurzprüfung feststellen, ob die Flasche weiterhin verwendet werden kann.

10. Welche Reaktion ist bei der Lagerung von ungelöschtem Kalk und Verwendung von Löschwasser zu erwarten?
  Es ist keine besondere Reaktion zu erwarten.
x Ungelöschter Kalk reagiert chemisch mit Wasser; dadurch entstehen Temperaturen von ca. 400_°C.
  Möglicherweise entsteht explosives Knallgas.

11. Unter welchen Umständen können statische Aufladungen besonders gefährlich sein?
x beim Vorhandensein explosibler Dampf/Gas-Luftgemische
  bei vorhandener elektrischer Hochspannung
  in hochempfindlichen Brandschutzanlagen

12. Von welchem Gefahrenschwerpunkt geht die größte Gefahr aus?
  an der Stelle der größten Wärmeentwicklung
  an der Stelle einer möglichen Brandausdehnung
x an der Stelle, an der Explosionsgefahr herrscht

13. Auf welche Gefahr ist bei der Bekämpfung eines Dachstuhlbrandes besonders zu achten?
  auf das Durchbrennen der Dachhaut
  auf die Brandtemperatur
x auf das Versagen tragender Bauteile

14. Was ist bei Bränden in geschlossenen Räumen zu erwarten, wenn plötzlich Luft (Sauerstoff) zugeführt wird?
  Das Feuer geht aus.
  Eine Detonation wird folgen.
x Es muss mit Feuerübersprung/Stichflamme gerechnet werden.

15. Bei einem Brand in einem landwirtschaftlichen Betrieb entstehen Atemgifte, die eine rotbraune Färbung haben. Um welche Atemgifte könnte es sich handeln?
  Kohlenmonoxid
x Nitrose Gase
  Schwefeldioxid

16. Welche ist die richtige Erklärung für die untere Explosionsgrenze?
  Die untere Explosionsgrenze kennzeichnet eine Temperatur, bei der eine Explosion frühestens möglich ist.
x Die untere Explosionsgrenze gibt die niedrigste Konzentration eines brennbaren Stoffes im Gemisch mit Luft an, bei der sich nach dem Entzünden ein Brennen gerade nicht mehr selbständig fortpflanzen kann.
  Die untere Explosionsgrenze gibt an, wie hoch der Sauerstoffgehalt der Luft mindestens sein muss, damit eine Explosion noch möglich ist.

17. Welche Gefahr kann von statischen Auf- bzw. Entladungen ausgehen?
x Explosionsgefahr beim Vorhandensein eines zündfähigen Gas-Luftgemisches.
  Unfallgefahr durch elektrischen Strom beim Berühren eines durch statische Aufladung geladenen Gegenstandes.
  Die Sicherung des Stromerzeugers kann ausgelöst werden und die angeschlossenen Geräte sind nicht mehr einsatzbereit.

18. Welcher Abstand ist mindestens einzuhalten, wenn man sich der Berührungsstelle einer gerissenen und am Boden liegenden Hochspannungsleitung (außer Fahrdraht einer Bahnstrecke) nähert?
  Es muss mindestens ein Abstand von 10_m eingehalten werden.
x Es muss mindestens ein Abstand von 20_m eingehalten werden.
  Es muss mindestens ein Abstand von 30_m eingehalten werden.

19. Welche der nachstehenden Löschmittel eignen sich besonders zum Einsatz in elektrischen Anlagen?
  Schwer und Mittelschaum
x Kohlendioxid
  BC- und ABC-Pulver

20. Welche Aussage ist bei Unfällen im Umgang mit elektrischem Strom hinsichtlich der Wirkungen auf den menschlichen Körper richtig?
  Der Weg, den der Strom im Körper nimmt, spielt keine Rolle.
x Die Wirkung ist abhängig vom menschlichen Körperwiderstand und den Begleitumständen wie Zustand der Standfläche, Schuhsohlen, etc..
  Die Zeit der Stromeinwirkung ist nur bei Hochspannung von Bedeutung.

21. In stark verqualmten Räumen gehen Sie unter Atemschutz vor. Warum gehen Sie dicht am Boden zum Einsatzort und gehen nicht aufrecht?
x Die Dichte des Brandrauches nimmt, wenn er nicht abziehen kann, von unten nach oben zu. Deshalb sind in Bodennähe die besten Sichtverhältnisse.
  In Bodennähe befinden sich keine Atemgifte und eine Vergiftungsgefahr bei defektem Atemschutzgerät besteht nicht.
  Weil das Atemschutzgerät beim aufrechten Gang zu schwer ist.

22. Warum sollte man bei einem Kellerbrand die Kellertreppe rückwärts dicht an den Treppenstufen hinunter gehen?
  Wegen der besseren Orientierung am Geländer.
  Das ist die beste Möglichkeit, die Schlauchreserve nachzuziehen.
x Um bei einer evtl. Stichflammenbildung den Flammen nicht unmittelbar direkt von vorne ausgesetzt zu sein.

23. Welche der nachfolgend genannten Maßnahmen ist geeignet, um sich vor Atemgiften in Gebäuden zu schützen?
x das Tragen von umluftunabhängigen Atemschutzgeräten
  das Tragen von umluftabhängigen Atemschutzgeräten
  mit dem Wind vorgehen

24. Sie haben den Auftrag, einen Gebäudeabschnitt nach einer vermissten Person abzusuchen. Ein Raum mit einer Brandschutztür ist verschlossen. Welche der nachfolgend aufgeführten Verhaltensweisen ist in einem solchen Fall richtig?
  Man versucht die Tür sofort aufzubrechen.
  Man sucht zunächst an den noch verbleibenden zugänglichen Stellen und kümmert sich danach um den verschlossenen Raum.
x Man gibt dem Gruppenführer (Einsatzleiter) unverzüglich Meldung über die vorgefundene Lage und erwartet weitere Befehle.

25. Bis zu welcher Höhe ist eine 4-teilige Steckleiter noch sicher einsetzbar?
  bis zu einer Höhe von 6 m
x bis zu einer Höhe von 7 m
  bis zu einer Höhe von 8 m

26. Eine Person war in einem zugefrorenen Weiher eingebrochen und konnte gerettet werden. Welche weiteren Maßnahmen sind nun zu treffen?
  Der Kreislauf muss schnellstens wieder in Gang gebracht werden, daher muss die gerettete Person ständig in Bewegung gehalten werden.
x Die Vitalfunktionen sind sicherzustellen und die Person muss unverzüglich ärztlich betreut werden.
  Die Person muss auf jeden Fall entkleidet werden und ist anschließend in Decken zu hüllen.

27. Wie verhält sich ein Trupp, der unter Atemschutz in stark verrauchte Räume zur Brandbekämpfung vorgeht?
  Er schließt alle Fenster und Türen, damit das Feuer erstickt.
x Er geht in gebückter Haltung oder am Boden kriechend vor.
  Er sorgt nicht für Rauchabzug, damit keine freie Sicht herrscht.

28. Warum dürfen Schornsteinbrände nicht mit dem Löschmittel Wasser gelöscht werden?
  Das Löschwasser läuft ohne Löschwirkung sofort aus der im Keller befindlichen Reinigungsklappe.
x Weil das Löschwasser an den heißen Schornsteinflächen verdampft und durch die ca. 1700-fache Volumenvergrößerung der Schornstein zerstört werden kann.
  Weil Pulver das einzige Löschmittel für Schornsteinbrände ist.

29. In welcher Entfernung muss auf einer Autobahn oder Kraftfahrstraße gemäß der FwDV_1/2 Grundtätigkeiten -Technische Hilfeleistung und Rettung- erstmalig eine Unfallstelle abgesichert werden?
  ca. 200 m
  ca. 500 m
x ca. 800 m

30. Welche der nachfolgend aufgeführten Teile eines Kraftfahrzeuges dürfen nicht mit einem Schneidgerät S_90 geschnitten werden?
  Türholme, Lenkrad und Heckklappe
x Lenksäule und Spurstange
  Dachholme, Sitzrückenlehne und Kofferraumdeckel

31. Wie weit dürfen Sie sich gefahrlos einer auf dem Boden liegenden 15_kV-Fahrleitung der Deutschen Bahn AG_nähern?
x maximal auf 10 m
  maximal auf   5 m
  maximal auf   1 m

32. An welchen Einsatzstellen können Trennschleifmaschinen zum Befreien von Personen nicht eingesetzt werden?
  an Einsatzstellen mit Einsturzgefahr
x an Einsatzstellen mit Explosionsgefahr
  Zum Befreien von Personen dürfen die Geräte grundsätzlich eingesetzt werden.

33. An welchen äußeren Merkmalen erkennt man eine Acetylengasflasche?
x an der Farbe, an der Form des Handrades und an dem Bügelverschluss
  an der Aufschrift Gas
  an der besonderen Flaschenform

34. Bei einem Einsatz zur Menschenrettung aus einem landwirtschaftlichen Futtermittel-Silo muss mit Atemgiften im Silo gerechnet werden. Welche Atemgifte können dort auftreten?
x Atemgifte mit erstickender Wirkung
  Atemgifte mit Reiz- und Ätzwirkung
  Atemgifte in fester Form (Partikel)

35. Unter welchen Gesichtspunkten werden die brennbaren Flüssigkeiten gemäß VbF_eingeteilt?
x nach dem Flammpunkt und der Mischbarkeit mit Wasser
  nach den Explosionsgrenzen
  nach der Brennbarkeit

36. Mit welchen Atemgiften müssen Sie bei einem Zimmerbrand im Inneren des Gebäudes immer rechnen?
  mit nitrosen Gasen
x mit Kohlenstoffmonoxid
  mit Benzindämpfen

37. Was kann geschehen, wenn Sie einen Behälter mit brennendem Fett, z. B. eine Friteuse, mit Wasser ablöschen?
x Es kann zu einer Fettexplosion kommen.
  Das brennende Fett wird schlagartig gelöscht.
  Das brennende Fett wird abgekühlt und erstarrt.

38. Zur Brandbekämpfung steht ein Trupp in Gebäudenähe. Wie ist der Sicherheitsabstand vor einsturzgefährdeten Wänden zu ermitteln?
  Der Sicherheitsabstand entfällt.
x Das ca. 1,5-fache der Gebäudehöhe in Metern.
  Der Sicherheitsabstand muss immer 30_m betragen.

39. Wo wird die dreiteilige Schiebleiter beim Besteigen gesichert?
x an den Stützstangen
  an den Holmen
  an den Stützstangen und den Holmen

40. Der Angriffstrupp ist als Atemschutztrupp bei einem Kellerbrand eingesetzt. Wieviel Rettungstrupps müssen zum Einsatz bereitstehen?
x mindestens ein Trupp
  Nur bei besonderen Gefahren (z. B. Explosionsgefahr) muss ein Rettungstrupp zum sofortigen Einsatz bereitstehen.
  Zur Sicherheit des Atemschutztrupps sollte mindestens ein Feuerwehrangehöriger bereitstehen.

41. Dürfen Angehörige der Jugendabteilung zum Einsatzdienst eingeteilt werden?
x nein
  Ja, sie dürfen aber nur verkehrsregelnde Maßnahmen durchführen.
  Ja, sie dürfen aber nur Tätigkeiten außerhalb des Gefahrenbereiches ausüben.

42. Welches Löschgerät ist nach Möglichkeit bei der Bekämpfung von Kleinbränden in Gebäuden einzusetzen?
  ein Schaumrohr
x die Kübelspritze
  ein Pulverlöscher

43. Wie kann eine explosionsfähige Atmosphäre am Einsatzort nachgewiesen werden?
x mit einem Explosionsgrenzen-Warngerät
  mit Ionisations-Meldern
  mit einem Dosisleistungs-Messgerät

44. Wo dürfen Einsatzkräfte bei freistehenden Giebelwänden nicht eingesetzt werden?
x im Trümmerschatten
  außerhalb des Trümmerschattens
  auf der Längsseite des Objektes

45. Wo sind an der Einsatzstelle die ersten Maßnahmen zur Gefahrenbekämpfung zu treffen?
  an der Wasserentnahmestelle
x am Gefahrenschwerpunkt
  im Feuerwehrhaus

46. Welcher Mindestabstand muss im Einsatz von der Schadenstelle eingehalten werden, wenn radioaktive Stoffe vorhanden sind?
x mindestens 25 m
  mindestens 30 m
  mindestens 40 m

47. Welche der aufgeführten Maßnahmen ist beim gewaltsamen Eindringen in die Brandstelle besonders vorsichtig durchzuführen, um Verletzungen zu vermeiden?
x das Einschlagen der Fensterscheiben
  das Verlegen der Schlauchleitung
  das Aufbrechen einer Tür

48. Was ist vor dem Eindringen in die Brandstelle und vor Aufnahme der Brandbekämpfung mindestens bereitzustellen?
x Wasser am Strahlrohr oder ein betriebsbereiter Feuerlöscher
  Tragbare Leitern
  das Brechwerkzeug und die Atemschutzmasken

49. Wer befiehlt gemäß FwDV 4 dem Angriffstrupp den Angriffsweg?
  der Wehrführer
  der Zugführer
x der Gruppenführer

50. Worauf ist beim Dachstuhlbrand besonders zu achten?
x auf die Knotenpunkte tragender Teile
  Es ist darauf zu achten, dass die Dachpfannen erhalten bleiben.
  Es ist darauf zu achten, dass der Schornstein nicht angespritzt wird.

51. Warum soll man nicht mit Wasser in Rauch und Flammen spritzen?
x Brände müssen am Entstehungsort (z. B. Glut) bekämpft werden, um einen Löscherfolg zu erzielen.
  Es kommt zu einem Wassermangel.
  Es entstehen Atemgifte.

52. Welche Verfahrensweise ist bei der Vornahme eines CM-Strahlrohres im Innenangriff zu bevorzugen?
  In regelmäßigen Zeitabständen sollte aus dem Strahlrohr Wasser gegeben werden.
  Während des Innenangriffes ist ständig Wasser in Form von Sprühstrahl abzugeben.
x Erst wenn der Brandherd gefunden wurde, sollte Wasser vom Strahlrohr abgegeben werden.

53. Worauf ist bei einem Innenangriff in jedem Fall zu achten?
  Die Verbindung zum Gruppenführer ist ständig zu prüfen.
x Der Rückweg ist durch geeignete Maßnahmen zu sichern.
  Die freie Sicht nach außen ist ständig zu gewährleisten.

54. Welche Art der Erkundung ist bei einem Gefahrgutunfall richtig?
  Die Erkundung muss so nah wie möglich am Objekt, auch ohne entsprechende Schutzausrüstung, erfolgen.
x Die Erkundung hat aus dem größtmöglichen Sicherheitsabstand heraus zu erfolgen.
  Für die Erkundung sind Informationen des Fahrers auf jeden Fall ausreichend.

55. Welches ist aus einsatztaktischen Gesichtspunkten die günstigste Methode zur Sicherung des Rückzugweges bei einem Innenangriff?
  Die Sicherung mit der Feuerwehrleine.
  Die Sicherung durch Mitnahme eines Handsprechfunkgerätes.
x Das Vorgehen mit Wasser am Strahlrohr.

56. Welche der nachfolgend aufgeführten Flüssigkeiten ist brandgefährlicher?
x eine Flüssigkeit mit einem Flammpunkt von -20_°C
  eine Flüssigkeit mit einem Flammpunkt von 21_°C
  eine Flüssigkeit der Gefahrklasse_A_II_gemäß der VbF

57. Warum muss beim Einsatz von Strahlrohren eine ausreichende Schlauchreserve sichergestellt werden?
  Damit die Schläuche ordentlich in Buchten liegen.
  Damit beim Platzen eines Schlauches ein schneller Ersatz möglich ist.
x Damit der Trupp mit seinem Strahlrohr beweglich ist.

58. Was muss bei verqualmten Räumen unternommen werden?
x Die Räume sind zu lüften, damit sich die Sicht verbessert.
  Auf keinen Fall lüften, da sonst die Sauerstoffzufuhr verbessert wird.
  Die Räume nicht betreten, d. h., nur von außen löschen.

59. Womit können Sie die Atmosphäre (Umluft) auf Explosionsfähigkeit untersuchen?
  mit Prüfröhrchen und Pumpe
x mit Explosionsgrenzenwarngeräten
  mit einem Ionisations-Messgerät

60. Welche der nachfolgenden Dienststellen bzw. Behörden ist für die Ermittlung der Brandursache zuständig?
  die Feuerwehr
  der Brandverhütungsbeauftragte des Landkreises
x die Polizei

61. Welche maximale Leitungsnetzlänge (Verlängerungsnetz) darf gemäß FwDV_1/2 (Grund-tätigkeiten -Technische Hilfeleistung und Rettung-) an einen im Feuerwehrdienst eingesetzten Stromerzeuger angeschlossen werden, damit zwischen jeweils zwei Verbrauchern nicht mehr als 100_m Leitungslänge liegen?
x maximal 150 m
  maximal 250 m
  maximal 100 m

62. Welcher Mindestabstand ist gemäß der VDE_0132 bei Annäherung z. B. Erkundung und Rettung, an unter Spannung stehenden Niederspannungsanlagenteilen einzuhalten?
x mindestens 1 m
  mindestens 3 m
  mindestens 5 m

63. Welche Bedeutung hat die obere Zahlenreihe auf einer orangefarbenen Warntafel eines Tankfahrzeuges?
  Sie ist eine Schlüsselnummer für den geladenen Stoff.
x Sie gibt Hinweise über die Gefahren, die vom geladenen Stoff ausgehen.
  Sie kennzeichnet die Transportkategorie.

64. Wer bestimmt die Anzahl der Leiterteile beim Einsatz einer Steckleiter zum ersten Obergeschoss?
x der Angriffstruppführer
  der Melder, weil er am Fußende geht
  der Gruppenführer

65. Darf man bei einer Steckleiter, die bei einer Eisrettung (eingebrochene Person) in waagerechter Lage (auf dem Eis liegend) eingesetzt wird, mehr als 4_Leiterteile einsetzen?
  ja, aber höchstens nur 5 Leiterteile
x ja
  nein

66. Der Angriffstruppmann bemerkt eine besondere Gefahr (Explosion, Einsturz usw.)! Welche Maßnahme leitet er ein?
  Er meldet es seinem Truppführer.
  Er bringt sich alleine in Sicherheit.
x Er gibt unverzüglich das Signal "Alle sofort zurück".

67. Der Wassertruppführer stellt beim Einsatz fest, dass er mehr Wasser geben muss! Wer erteilt dem Trupp den Auftrag, das Strahlrohrmundstück abzuschrauben?
  Er braucht keinen Auftrag.
  Der Truppführer nach Absprache mit seinem Truppmann.
x der Gruppenführer

68. Feuerwehrleinen gemäß DIN 14 920_gehören zur persönlichen Ausrüstung! Welche Leinenlänge ist genormt?
  20 m
x 30 m
  35 m

69. Bei einem BM-Strahlrohreinsatz sollen an den Verteiler noch zwei CM-Strahlrohre angekuppelt werden! Wie benennt man das Rohr, welches rechts am Verteiler angekuppelt wird?
  1. Rohr
x 2. Rohr
  Sonderrohr

70. Was müssen Feuerwehrangehörige tragen, die sich im Bereich von Verkehrswegen aufhalten?
x Sie müssen Warnwesten gemäß DIN EN_471 oder die Feuerwehrüberjacke tragen.
  Wenn sie ein Blinkgerät gemäß STVO_oder eine Winkerkelle tragen, kann auf das Tragen der Warnwesten verzichtet werden.
  Wenn die Straße abgesperrt ist, benötigen Feuerwehrangehörige keinerlei Warnkleidung.

71. Welche Aussage ist bezüglich des gewaltsamen Eindringens in ein Brandobjekt richtig?
x Nicht mehr Schaden verursachen als unbedingt notwendig ist.
  Der angerichtete Schaden zählt nicht und wird von der Versicherung gedeckt.
  Das Aufbrechen der Haustür muss immer erfolgen.

72. Was ist bei einem Löschangriff, bei dem in das Gebäude eingedrungen wird, besonders zu beachten?
  Man muss nur prüfen, ob die Kellertür offen ist.
  Man muss prüfen, ob der Eigentümer das Feuer nicht mit eigenen Mitteln selbst löschen kann.
x Man muss Wasser am Strahlrohr haben und darf nie einen Feuerwehrangehörigen allein vorgehen lassen.

73. Starke Rauchentwicklung in Räumen bedeutet meistens eine unvollkommene Verbrennung! Wie muss der Trupp vorgehen?
  Er muss alle Fensterscheiben einschlagen, damit der Rauch abzieht.
x Er muss dicht am Boden kriechend vorgehen, weil hier oft noch einigermaßen Sicht ist.
  Er muss mit Atemschutzmaske und Filter vorgehen.

74. Die Brandbekämpfung ist beendet. Was ist danach zu tun?
  Das Mauerwerk muss eingerissen werden.
x Nachlöscharbeiten müssen gewissenhaft durchgeführt werden.
  Die Brandursache muss vom Einsatzleiter ermittelt werden.

75. Wer ist beim Schornsteinbrand neben der Feuerwehr unbedingt zu alarmieren?
  das Ordnungsamt
  der Kreisbrandinspektor
x der Bezirkschornsteinfegermeister

76. Welches gefährliche Atemgift entsteht überwiegend bei Bränden, die unter Sauerstoffmangel verlaufen?
  Kohlenstoffdioxid
  Schwefeldioxid
x Kohlenstoffmonoxid

