// alt Brennen.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 21:59:09 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Wie heißt das Produkt aus der Verbindung eines Stoffes mit Sauerstoff?
  Das Produkt heißt Oxidation.
  Das Produkt heißt Chemischer Vorgang.
x Das Produkt heißt Oxid.

2. Welche Art der Wärmeübertragung ist an kein Medium gebunden?
  die Wärmeleitung
  die Konvektion
x die Wärmestrahlung

3. Bei welcher Temperatur eines Stahlträgers beträgt die Tragfähigkeit nur noch etwa die Hälfte?
x bei ca.   500 °C
  bei ca.   900 °C
  bei ca. 1.100 °C

4. Welche Aussage hinsichtlich der Temperatur des Flammpunktes und des Brennpunktes einer brennbaren Flüssigkeit ist richtig?
x Die Temperatur des Brennpunktes ist höher als die des Flammpunktes.
  Flammpunkt und Brennpunkt haben die gleiche Temperatur.
  Die Temperatur des Flammpunktes ist höher als die des Brennpunktes.

5. Welches Gas entsteht hauptsächlich bei einer vollkommenen Verbrennung?
  Es entsteht Kohlenmonoxid.
  Es entsteht Stickstoff.
x Es entsteht Kohlendioxid.

6. Brennbare Flüssigkeiten können einen hohen oder einen niedrigen Flammpunkt haben. Welche Flüssigkeiten sind gefährlicher?
  Der Flammpunkt ist ohne Bedeutung.
  Flüssigkeiten mit einem hohen Flammpunkt sind gefährlicher.
x Flüssigkeiten mit einem niedrigen Flammpunkt sind gefährlicher.

7. Welche brennbaren Flüssigkeiten gehören in die Gefahrklasse_B_nach der "Verordnung über brennbare Flüssigkeiten" (VbF)?
  Alle brennbaren Flüssigkeiten, die nicht mit Wasser mischbar sind.
x Alle brennbaren Flüssigkeiten mit einem Flammpunkt unter 21°C, die mit Wasser mischbar sind.
  Alle brennbaren Flüssigkeiten gehören in die Gefahrklasse_B_nach VbF.

8. Was versteht man unter dem Begriff "Zündtemperatur" gemäß DIN_14_011?
x Die Zündtemperatur ist die ermittelte niedrigste Temperatur einer erhitzten Wand, an der die am leichtesten entzündbare explosionsfähige Atmosphäre gerade noch zum Brennen mit Flammenerscheinung angeregt wird.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur eines brennenden Streichholzes.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur, bei der eine brennbare Flüssigkeit beginnt, Dämpfe abzugeben.

9. Wovon hängt die Brandgefährlichkeit eines festen Stoffes ab?
  von seiner Brennbarkeit
x von seiner Entzündbarkeit
  von seiner Festigkeit

10. Was ist Wärme?
  der Wärmezustand eines Stoffes
x eine Form der Energie
  die ablesbare Temperatur am Thermometer

11. Was versteht man unter "Abbrandrate" gemäß DIN_14_011?
x Die Abbrandrate ist die in einer bestimmten Zeitspanne verbrennende Masse eines brennbaren Stoffes.
  Die Abbrandrate ist die Restmenge eines verbrannten Stoffes.
  Die Abbrandrate ist ein brennender Stoff, der in Raten verbrennt.

12. Welchen Explosionsbereich hat ein Acetylen-Luft-Gemisch?
  von    0 bis 99 Vol.-%
  von    4 bis 74 Vol.-%
x von 1,5 bis 82 Vol.-%

13. Wo findet bei einer Kerzenflamme das Brennen statt?
  direkt am Docht
  im Innern der Flamme
x an der Außenfläche der Flamme

14. Welche Stoffe haben eine bestimmte Zündtemperatur?
  Nur alle holzförmigen Stoffe haben eine Zündtemperatur.
x Alle brennbaren Stoffe haben eine Zündtemperatur.
  Nur gasförmige Stoffe haben eine Zündtemperatur.

15. <IMG SRC='a.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brände ist ein mit folgendem Bildzeichen versehener Feuerlöscher geeignet?
x Brände von festen Stoffen
  Brände von Gasen
  Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen

16. <IMG SRC='b.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brände ist ein mit folgendem Bildzeichen versehener Feuerlöscher geeignet?
  Brände von festen Stoffen
  Brände von Gasen
x Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen

17. <IMG SRC='d.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brände ist ein mit folgendem Bildzeichen versehener Feuerlöscher geeignet?
  Brände von festen Stoffen
  Brände von Gasen
x Brände von Metallen

18. In welche Gefahrklasse der Verordnung über brennbare Flüssigkeiten ist Alkohol einzuordnen?
x in der Gefahrklasse B
  in der Gefahrklasse A I
  in der Gefahrklasse A II

19. Welcher der angegebenen Stoffe verbrennt nur mit Flamme?
  Koks
x Kerzenwachs
  Papier

20. Wie bezeichnet man ein nicht bestimmungsgemäßes Brennen, das sich unkontrolliert ausbreitet?
  Flugfeuer
  Feuerbrücke
x Brand

21. Was ist Wärmestrahlung?
  Wärmestrahlung ist eine Strahlung, die ungehindert durch jeden Körper hindurchgeht.
  Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die von der Wärmeleitzahl abhängt.
x Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die mit der Entfernung im Quadrat abnimmt.

22. Welche Voraussetzungen müssen vorhanden sein, damit eine Verbrennung stattfinden kann?
  brennbarer Stoff, Sauerstoff, Wärme, Flammpunkt und ein Katalysator
x brennbarer Stoff, Sauerstoff, richtiges Mengenverhältnis und die Zündtemperatur
  brennbarer Stoff, Luft mit mindestens 10_% Sauerstoff und 89_% Stickstoff

23. Welche der folgenden Brände gehören in die Brandklasse_D?
x Brände von Aluminium und Magnesium
  Brände von Holzkohle und Papier
  Brände von Methan und Propan

24. Welche der nachstehend aufgeführten Stoffe gelten als leicht entzündlich?
x Acetylen, Schwefelkohlenstoff und Zellhorn
  Heizöl, Dieselkraftstoff und Petroleum
  Magnesium, Natrium und Kalium

25. Welche der aufgeführten Stoffe brennen nur mit Flamme?
x Wachs und Stearin
  Metalle und Holzkohle
  Holz, Kohle und Papier

26. Welche brennbaren Stoffe haben einen Brennpunkt?
  alle brennbaren festen Stoffe
x alle brennbaren flüssigen Stoffe
  alle brennbaren gasförmigen Stoffe

27. Was ist eine Oxidation?
  Oxidation ist ein physikalischer Vorgang.
  Oxidation ist ein mechanischer Vorgang.
x Oxidation ist ein chemischer Vorgang.

28. Welche der aufgeführten Stoffe haben einen Flammpunkt?
  Holz und Kohle
  Butan, Propan und Acetylen
x Schwefelkohlenstoff, Alkohol und Spiritus

29. Welcher der aufgeführten Stoffe fördert durch seine Anwesenheit den Brennvorgang, ist jedoch selbst nicht brennbar?
  Stickstoff
x Sauerstoff
  Kohlenstoff

30. Welche Maßeinheit ist die SI-Einheit der Wärme?
  Kalorie
x Joule
  Newton

31. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe brennen nicht mit Flammen?
x Holzkohle und Koks
  Benzin und Lösungsmittel
  Holzwolle und Papier

32. Welche Brände nachfolgender brennbarer Stoffe gehören zur Brandklasse_C?
  Brände fester Stoffe
x Brände gasförmiger Stoffe
  Brände flüssiger oder flüssig werdender Stoffe

33. Welche der nachfolgenden Aussagen ist richtig?
  Das Zerkleinern von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.
x Das Umwandeln von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.
  Das Kühlen von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.

34. Was ist die Mindestverbrennungstemperatur?
  Die Mindestverbrennungstemperatur ist die Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff zündet.
x Die Mindestverbrennungstemperatur ist eine auf den Stoff bezogene Temperatur, die mindestens erforderlich ist, um eine Verbrennung aufrechtzuerhalten.
  Die Mindestverbrennungstemperatur eine Temperatur, bei der der Stoff erstmalig entflammen kann.

35. Wann spricht man von einem Wärmestau?
x Wenn mehr Wärme erzeugt wird, als abgeführt werden kann.
  Wenn nur wenig Sauerstoff zum Brandherd gelangen kann.
  Wenn ein brennbarer Stoff mit einem sehr hohen Heizwert verbrennt.

36. Welcher der nachstehend aufgeführten Stoffe brennt unter gleichen Bedingungen mit der höchsten Brandtemperatur?
  Propan
  Holzkohle
x Aluminium

37. Welche Dämpfe folgender brennbarer Flüssigkeiten haben bei normalem Sauerstoffgehalt der Umgebungsluft den größten Explosionsbereich?
x Schwefelkohlenstoff
  Benzin
  Spiritus

38. Welche ist die richtige Reihenfolge der nachstehenden Begriffe, wenn die Begriffe mit steigender Temperatur angeordnet werden sollen?
  Brennpunkt, Flammpunkt, Zündtemperatur
  Flammpunkt, Zündtemperatur, Brennpunkt
x Flammpunkt, Brennpunkt, Zündtemperatur

39. Welcher der nachfolgend aufgeführten Stoffe hat den niedrigsten Flammpunkt?
x Benzin
  Heizöl
  Glyzerin

40. Welche Voraussetzungen sind für eine Selbstentzündung notwendig?
  Heu oder Stroh müssen vorhanden sein.
x Der brennbare Stoff muss merklich oxidieren und die hierbei erzeugte Wärme muss gestaut bleiben.
  Der brennbare Stoff muss die Zündtemperatur erreicht haben, es müssen eine Umgebungstemperatur von 0_°C, Sauerstoff, Antikatalysatoren und alles im richtigen Mengenverhältnis vorhanden sein.

41. Wie sind die brennbaren Stoffe nach ihrer Entzündbarkeit eingeteilt?
  in schwer, normal und leicht brennbare Stoffe
  in schwer-, normal-, leicht- und schnellentzündliche Stoffe
x in selbst-, leicht-, normal- und schwerentzündbare Stoffe

42. Wovon ist die Entzündbarkeit eines brennbaren Stoffes abhängig?
x vom Zustand des brennbaren Stoffes, Art der Zündquelle bzw. Art der Wärmeenergie und vom Sauerstoffgehalt der Umgebungsatmosphäre
  nur vom Sauerstoff der Umgebung und vom Zustand des brennbaren Stoffes
  vom richtigen Mengenverhältnis, vom Sauerstoff, von den zur Verfügung stehenden Löschmitteln

43. Welcher der nachstehend aufgeführten Stoffe hat die höchste Zündtemperatur?
x Wasserstoff
  Holzkohle
  Papier

44. Wie verändert sich der Flammpunkt von Ethanol (Spiritus), wenn es mit Wasser verdünnt wird?
x Der Flammpunkt steigt, da durch das Verdünnen weniger Dämpfe gebildet werden.
  Der Flammpunkt bleibt gleich, da es sich um eine stoffspezifische Größe handelt.
  Der Flammpunkt sinkt, da auch der Siedepunkt sinkt.

45. Welcher der nachfolgend aufgeführten Stoffe hat den größten Explosionsbereich?
  Propan
x Acetylen
  Methan

46. Welcher der nachfolgend aufgeführten brennbaren Stoffe benötigt die niedrigste Mindestzündenergie?
  Holz
x Propan
  Heizöl

47. Welcher Brandklasse sind Brände von Wachs, Stearin und Paraffin zugeordnet?
  Brandklasse A
x Brandklasse B
  Brandklasse C

48. Was ist eine exotherme Reaktion?
  Eine chemische Reaktion, bei der Wärme aufgenommen wird.
x Eine chemische Reaktion, bei der Wärme abgegeben wird.
  Eine chemische Reaktion dieser Art gibt es nicht.

49. Was versteht man unter dem Begriff "Feuer"?
  Unter Feuer versteht man einen chemischen Vorgang.
x Unter Feuer versteht man ein bestimmungsgemäßes Brennen (Nutzfeuer) oder nicht bestimmungsgemäßes Brennen (Schadenfeuer).
  Unter Feuer versteht man einen mechanischen Vorgang.

50. In welchem Temperaturbereich liegt der Flammpunkt brennbarer Flüssigkeiten der Gruppe_B_nach der Verordnung brennbarer Flüssigkeiten (VbF)?
  von 21 °C bis 55 °C
x unter 21 °C
  von 22 °C bis 40 °C

51. Wie nennt man den Bereich zwischen der oberen und der unteren Explosionsgrenze?
  Temperaturbereich
  Verdampfungsbereich
x Explosionsbereich

52. Wie ist die Bezeichnung für Stoffe, die durch die Energie einer Streichholzflamme zur Entzündung gebracht werden können?
  Schwer entzündliche Stoffe
x Normal entzündliche Stoffe
  Leicht entzündliche Stoffe

53. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe brennen vergleichsweise träge?
  Holzwolle und Stroh
x reine Wolle und Sicherheitsfilm
  Zellhorn und Magnesium

54. Welche Brände werden der Brandklasse_B_zugeordnet?
  Brände fester Stoffe
  Brände von Gasen
x Brände flüssiger oder flüssig werdender Stoffe

55. Was versteht man unter dem Begriff "Glut"?
  Unter Glut versteht man exotherm reagierende Gase oder Dämpfe, von denen sichtbare Strahlung ausgeht.
x Unter Glut versteht man erwärmte feste oder flüssige Stoffe mit sichtbarer Wärmestrahlung.
  Unter Glut versteht man erwärmte gasförmige Stoffe, die ohne Flamme brennen.

56. Was versteht man unter dem Begriff "Temperatur"?
  Temperatur ist eine Maßeinheit für die Wärmeenergie.
x Temperatur kennzeichnet den Wärmezustand eines Stoffes.
  Temperatur ist eine Maßeinheit für den Heizwert eines Stoffes.

57. Wie bezeichnet man Stoffe, die bereits durch eine vergleichsweise schwache Zündquelle zur Entzündung gebracht werden können?
  schwerentzündliche Stoffe
  normalentzündliche Stoffe
x leichtentzündliche Stoffe

58. Wie bezeichnet man die chemische Vereinigung eines Stoffes mit Sauerstoff?
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Thermodynamik.
x Man bezeichnet diesen Vorgang als Oxidation.
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Definition.

59. Welchen Einfluss hat der Sauerstoff auf den Brennvorgang?
  Bei Anwesenheit von Sauerstoff wird der Brennvorgang gehemmt.
x Der Brennvorgang verläuft je nach Sauerstoffzufuhr schneller oder langsamer.
  Die Anwesenheit von Sauerstoff ist für den Brennvorgang ohne Bedeutung.

60. Wie kann Wärme bei einem Brand übertragen werden?
x durch Wärmestrahlung, Wärmeleitung, Konvektion
  durch Wärmefluss, Wärmebindung, Wärmezufuhr
  durch Wärmeumlauf, Thermik, Wärmebindung

61. Brennbare Stoffe werden für die Löschmittelzuordnung eingeteilt in:
  Gefahrklassen
  Feuerwiderstandsklassen
x Brandklassen

62. Welche Zone einer Flamme ist die wärmste?
  die Gaszone
  die Glühzone
x die Brennzone

63. Welche Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus?
  Nur flüssige Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus.
  Nur gasförmige Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus.
x Alle festen, flüssigen (außer Wasser von 0_°C_bis 4_°C) und gasförmigen Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus.

64. Wie bezeichnet man die Übertragung von Wärme durch strömende Gase oder Flüssigkeiten?
x Konvektion (Wärmemitführung)
  Wärmeleitung
  Wärmedurchgang

65. Sind Dämpfe von Benzin schwerer oder leichter als Luft?
x Die Dämpfe sind schwerer als Luft.
  Die Dämpfe sind leichter als Luft.
  Die Dämpfe sind ebenso schwer wie Luft.

66. Zu welcher Gefahrklasse zählt Dieselkraftstoff mit einem Flammpunkt von +_76_°C?
  zur Gefahrklasse A I
  zur Gefahrklasse A II
x zur Gefahrklasse A III

67. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe neigen zur Selbstentzündung?
  Benzin und Dieselöl
x Weißer Phosphor, leinölgetränkte Putzwolle und feuchtes Heu
  Wolle und Stroh

68. Woher erhält ein Stoff die zur Fremdentzündung erforderliche Zündenergie?
x von außen
  Die Energie erzeugt der Stoff selbst.
  Es wird überhaupt keine Energie zugeführt.

69. Welche nachfolgenden Stoffe brennen nur mit Glut?
x alle Metalle und alle künstlich entgasten Stoffe
  alle Kunststoffe und ihre Ausgangsprodukte
  alle brennbaren Flüssigkeiten

70. Was ist ein Schwelbrand?
  Ein Brand, der nach kurzer Zeit von selbst wieder erlischt.
x Ein infolge Sauerstoffmangels sehr langsam verlaufender Brand.
  Ein Brand mit einer hohen Flammenausbreitungsgeschwindigkeit.

71. Welche Gefahrklasse der brennbaren Flüssigkeiten ist nach der Verordnung über brennbare Flüssigkeiten (VbF) in Gefahrklassen unterteilt?
x die Gefahrklasse A
  die Gruppe B
  die Gefahrklassen A und B

