// alt Feuerlöscher.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 21:59:28 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Welches Gewicht dürfen genormte tragbare Feuerlöscher maximal haben?
  Sie dürfen ein Gesamtgewicht von 15_kg haben.
x Sie dürfen ein Gesamtgewicht von 20_kg haben.
  Sie dürfen ein Gesamtgewicht von 25_kg haben.

2. Für welche Brände ist ein Pulverlöscher mit ABC-Löschpulver zugelassen?
  nur für Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen
  nur für Brände von flüssigen oder flüssig werdenden und gasförmigen Stoffen
x für Brände von festen, flüssigen oder flüssig werdenden und gasförmigen Stoffen

3. Zu welchem Zweck sind tragbare Feuerlöscher vornehmlich geeignet?
x Sie dienen zum Ablöschen von Entstehungsbränden.
  Sie dienen zur Bekämpfung von umfangreichen Dachstuhlbränden.
  Sie dienen zur Bekämpfung von Heizölbränden.

4. Ab welcher Füllmenge müssen Feuerlöscher gemäß DIN_EN_3 einen Schlauch mit Düse oder Löschpistole haben?
x bei mehr als 3 kg bzw. 3 l
  bei mehr als 6 kg bzw. 6 l
  bei mehr als 12 kg bzw. 12 l

5. Welcher Feuerlöscher ist für Brände von festen Stoffen (Brandklasse A) geeignet?
x Wasserlöscher sind für die Brandklasse_A_geeignet.
  Kohlendioxidlöscher sind für die Brandklasse_A_geeignet.
  Pulverlöscher mit BC-Pulver sind für die Brandklasse_A_geeignet.

6. Bei einem Entstehungsbrand sind vorwiegend brennbare feste Stoffe in Brand geraten! Welcher der nachfolgend aufgeführten Feuerlöscher ist zur Brandbekämpfung am besten geeignet?
x ein Wasserlöscher
  ein Pulverlöscher mit BC-Löschpulver
  ein Kohlendioxidlöscher

7. Welchen Anforderungen müssen tragbare Feuerlöscher entsprechen?
  Tragbare Feuerlöscher sind alle fünf Jahre auf ihre Funktionstüchtigkeit hin zu überprüfen.
  Tragbare Feuerlöscher dürfen ein Einsatzgewicht von maximal 25_kg haben.
x Bei tragbaren Feuerlöschern muss die vorgeschriebene Mindestlöschleistung gewährleistet und die Gewichtsgrenze von 20_kg darf nicht überschritten sein.

8. Für welche Brandklasse eignet sich ein Wasserlöscher?
x Brandklasse A
  Brandklasse B
  Brandklasse C

9. Welche Füllmengen können tragbare Kohlendioxid-Löscher gemäß DIN_EN_3 haben?
  2, 4 oder 6 kg
  2, 6 oder 12 kg
x 2 oder 5 kg

10. Welcher Mindestabstand ist für Pulverlöscher mit D-Löschpulver und ABC-Löschpulver bei elektrischen Anlagen bis 1.000_Volt einzuhalten?
x mindestens 1 Meter
  mindestens 2 Meter
  mindestens 3 Meter

11. Müssen Feuerlöscher einen bestimmten Farbanstrich haben?
  Nein, das ist nicht vorgeschrieben.
  ja, rot oder cremefarben (für D-Löschpulver)
x ja, nur rot

12. Was beinhaltet die Beschriftung eines tragbaren Feuerlöschers?
x das Wort "Feuerlöscher", die Brandklassenzuordnung, die Typenbezeichnung, Löschmittelart und Füllmenge, die Leistungsklasse, Gefahrenhinweise und sonstige Hinweise, Namen und Anschrift des Herstellers
  nur die Funktionsbeschreibung
  Funktionsbereich und Funktionsdauer

13. In welchem Temperaturbereich muss ein Feuerlöscher mit Wasser oder wässriger Lösung ohne Frostschutzmittel gemäß DIN_EN_3 mindestens funktionssicher sein?
  von    0 o C bis + 60 o C
  von -20 o C bis + 60 o C
x von + 5 o C bis + 60 o C

14. Welche Warnhinweise muss ein Kohlendioxidlöscher tragen?
  Vorsicht bei elektrischen Anlagen. Nur bis 1_000_V; Mindestabstand 3_m.
x Vorsicht bei Verwendung in engen, schlecht belüfteten Räumen (gesundheitsschädliche Gase).
  Vorsicht bei elektrischen Anlagen. Nur bis 1_000_V; Mindestabstand 5_m.

15. Wie groß muss der Sicherheitsabstand gemäß Warnhinweis bei dem Einsatz eines Schaumlöschers in elektrischen Anlagen mit Niederspannung (bis 1_000_V) sein?
  mindestens 1 m
x mindestens 3 m
  Schaumlöscher dürfen in elektrischen Anlagen nicht eingesetzt werden.

16. Welche Treibmittel finden bei Feuerlöschern Anwendung?
x nichtentflammbare Gase
  Natriumbikarbonat und Kohlendioxid
  Stickstoff und Sauerstoff

17. Was ist gemäß DIN EN 3 ein Feuerlöscher?
  Ein Löscher, der auf Dauerdruck beansprucht werden kann.
x Ein Gerät, mit dem Löschmittel durch Innendruck ausgestoßen und auf einen Brandherd gerichtet werden kann.
  Ein Löscher, bei dem Löschmittel dauernd unter Druck steht.

18. Welche Löschmittel können genormte Feuerlöscher enthalten?
  trockenen Sand
  Graugussspäne
x Löschpulver, Kohlendioxid, Wasser oder wässerige Lösungen

19. Welche der nachstehend aufgeführten Stoffe finden bei tragbaren Pulverlöschern als Treibgase Verwendung?
  Kohlendioxid und Methan
x Kohlendioxid, Stickstoff und Druckluft
  Kohlendioxid und Butan

20. Ein Feuerlöscher enthält das Löschmittel Schaum. Für den Brand welches brennbaren Stoffes ist er geeignet?
  Metall
x Holz
  Gas

21. Welcher der nachfolgend aufgeführten Feuerlöscher eignet sich nicht zur Bekämpfung von Mineralölbränden?
  ein Pulverlöscher
x ein Wasserlöscher
  ein Kohlendioxidlöscher

22. Welcher Feuerlöscher eignet sich zur Bekämpfung von Leichtmetallbränden besonders?
  Ein Feuerlöscher mit Kohlendioxid.
  Ein Feuerlöscher mit Wasser oder wässriger Lösung.
x Ein Feuerlöscher mit D-Löschpulver.

23. Bei welchen Feuerlöschern muss die Löschmittelabgabe unterbrochen werden können?
  Bei Feuerlöschern, deren Füllmenge größer als 3_kg oder 3_l ist.
x bei jedem Feuerlöscher
  Nur bei Feuerlöschern, die mit einem Schlauch und einer Löschpistole ausgestattet sind.

24. In welcher Phase eines Brandes ist der Einsatz eines Feuerlöschers am wirkungsvollsten?
x in der Entstehungsphase
  in der Ausbreitungsphase
  in der Wirkungsphase

25. Was ist beim Einsatz eines Feuerlöschers zu beachten?
  Das Löschen gegen den Wind versuchen und von der Seite her angreifen.
x Kurze Pulverstöße abgeben, von unten nach oben und mit dem Wind löschen.
  Feuer mit vollem Pulverstrahl von oben bekämpfen.

26. Warum ist die Kübelspritze ein Kleinlöschgerät?
  Weil sie rot gefärbt ist und eine DIN-Nummer hat.
x Sie führt nur eine begrenzte Menge an Löschmittel mit.
  Weil sie als kleines Gerät auf den Löschfahrzeugen mitgeführt wird.

27. Wie sind Feuerlöscher bei Wind einzusetzen?
  Gegen den Wind löschen.
x In Windrichtung löschen.
  Seitlich in Hüfthöhe angreifen.

28. Wie werden die Brandklassen auf einem Feuerlöscher dargestellt?
  durch unterschiedliche Farben
  mit dem DIN-Zeichen
x mit Bildzeichen (Piktogramme)

29. Für welche Brandklasse ist ein Feuerlöscher geeignet, der Metallbrandpulver enthält?
  für die Brandklassen A und B
  für die Brandklassen B, C und D
x für die Brandklasse D

