// alt Unfallverhütungsvorschriften.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 22:00:49 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. In welchen Zeitabständen sind die Feuerwehrangehörigen gemäß der UVV_GUV_0.1 Allgemeine Vorschriften über die Gefahren im Feuerwehrdienst sowie über die Maßnahmen zur Verhütung von Unfällen zu unterweisen?
  nur alle zwei Jahre
x mindestens jährlich einmal
  Es liegt im Ermessen des Wehrführers die Vorschriften bekanntzugeben.

2. Die Angehörigen einer Freiwilligen Feuerwehr im Land Hessen sind gegen Unfälle im Dienst versichert. Diese Versicherung besteht
  bei der Krankenversicherung.
  bei der Brandversicherung.
x bei der Unfallkasse Hessen.

3. Welcher Prüfung unterliegen gemäß der UVV-Feuerwehren Sicherheitsgurte nach jeder Benutzung?
x Sicherheitsgurte müssen einer Sichtprüfung unterzogen werden.
  Sie müssen einer Sicht- und Belastungsprüfung unterzogen werden.
  Sie müssen einer Funktionsprüfung unterzogen werden.

4. Wieviel Personen sind gemäß UVV-Feuerwehren zum Halten eines BM-Strahlrohres ohne Stützkrümmer erforderlich?
  2 Personen
x 3 Personen
  4 Personen

5. Welche Schutzausrüstung ist gemäß der UVV-Feuerwehren bei Übungen bzw. im Einsatz zu tragen?
  Bei Übungen genügt es, wenn der Feuerwehrhelm und der Schutzanzug getragen werden.
  Beim Einsatz ist keine besondere Schutzausrüstung erforderlich.
x Bei Übungen und im Einsatz ist die persönliche Schutzausrüstung zu tragen, die vor den vorhandenen und den zu erwartenden Gefahren schützt. Mindestens: Feuerwehr-schutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz und Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk und bei besonderen Gefahren zusätzlich spezielle persönliche Schutzausrüstung.

6. Bis zu welcher Höhe dürfen gemäß der UVV-Feuerwehren Selbstrettungsübungen mit der Feuerwehrleine unter besonderen Sicherungsmaßnahmen durchgeführt werden?
  Selbstrettungsübungen sind bis zu einer Höhe von 6_Metern erlaubt.
x Selbstrettungsübungen sind bis zu einer Höhe von 8_Metern erlaubt.
  Selbstrettungsübungen sind bis zu einer Höhe von 10_Metern erlaubt.

7. In welchem Geltungsbereich findet die UVV  Feuerwehren Anwendung?
x Die UVV  Feuerwehren gilt für Feuerwehreinrichtungen und den Feuerwehrdienst.
  Die UVV  Feuerwehren gilt nur an Einsatzstellen und bei Übungen.
  Die UVV  Feuerwehren gilt nur an Einsatzstellen, insbesondere bei der Rettung von Menschenleben.

8. In welchen regelmäßigen Zeitabständen muss ein Feuerwehrsicherheitsgurt geprüft werden und nach wieviel Jahren ist er auszumustern?
  jährliche Prüfung, Ausmusterung 12_Jahre nach Indienststellung
  halbjährliche Prüfung, Ausmusterung nach 12_Jahren
x jährliche Prüfung, Ausmusterung 20_Jahre nach dem Herstellungsdatum

9. Welche Mindestabstände sind bei Annäherung an elektrische, unter Spannung stehende Anlagen einzuhalten?
  bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220_000_Volt mindestens 1_Meter
  bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220_000_Volt mindestens 3_Meter
x bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220_000_Volt mindestens 5_Meter

10. Welcher Sicherheitsabstand ist mit Leitern in der Nähe von elektrischen Freileitungen mit einer Spannung von 110_000_Volt einzuhalten?
x 3 Meter
  4 Meter
  5 Meter

11. Welche Prüfung ist jährlich bei Haken-, Steck- und Schiebleitern durchzuführen?
x eine Sicht- und Belastungsprüfung
  nur eine Sichtprüfung
  nur eine Belastungsprüfung

12. Wo ist die Art der Durchführung der regelmäßigen Prüfungen von Ausrüstungen und Geräten gemäß der UVV-Feuerwehren festgelegt?
x in der Geräteprüfordnung
  in den Feuerwehrdienstvorschriften
  in den Brandschutzgesetzen der Bundesländer

13. In welchen regelmäßigen Zeitabständen sind alle genormten tragbaren Leitern einer Prüfung zu unterziehen?
x mindestens einmal jährlich
  mindestens alle zwei Jahre
  nur alle drei Jahre

14. Wie ist eine C-Schlauchleitung gemäß der FwDV_1/1 beim Besteigen einer Leiter zu tragen?
  Das Strahlrohr wird zwischen Sicherheitsgurt und Körper gesteckt.
  Der Schlauch wird mit einem Schlauchhalter am Körper befestigt.
x Der Schlauch wird über die Schulter getragen, das Strahlrohr wird nicht zwischen Sicherheitsgurt und Körper gesteckt.

15. Von wie viel Personen muss gemäß der UVV-Feuerwehren und der Feuerwehrdienstvorschrift 1/1 (Grundtätigkeiten -Löscheinsatz und Rettung-) ein Sprungtuch im Einsatz im Untergriff in Schulterhöhe gehalten werden?
  von mindestens 10 Personen
  von mindestens 15 Personen
x von mindestens 16 Personen

16. Ist während der Fahrt zur Einsatzstelle der Feuerwehrhelm zu tragen?
  Nur wenn Sondersignale benutzt werden.
x Ja, während der gesamten Fahrt.
  Nein, nur während des Einsatzbeginnes gemäß den Feuerwehr-Dienstvorschriften (FwDV).

17. Wie sind gemäß der UVV-Feuerwehren Glasdächer und Faserzementdächer begehbar?
  Solche Dächer sind nur flach kriechend zu begehen.
  Solche Dächer sind nur truppweise mit Sicherung durch Feuerwehrleinen begehbar.
x Solche Dächer sind nur mit geeigneten Sicherungsmaßnahmen gegen Durchbruch und Absturz (z. B. tragbaren Leitern, Bohlen) zu begehen.

18. Unter welcher Voraussetzung dürfen schadhafte Leitern gemäß der UVV-Leitern und Tritte wieder benutzt werden?
  Sie dürfen nie mehr benutzt werden.
  Sie dürfen wieder benutzt werden, wenn sie notdürftig in Stand gesetzt und gestrichen sind.
x Sie dürfen erst nach einer sachgemäßen Instandsetzung, durch die ihre ursprüngliche Festigkeit wiederhergestellt und ein sicheres Begehen gewährleistet ist, wieder benutzt werden.

19. Was ist bei Leitern, die an oder auf Verkehrswegen aufgestellt sind, gemäß der UVV-Leitern und Tritte zu beachten?
x Auf sie ist auffällig hinzuweisen und sie sind gegen Umstoßen zu sichern.
  Leitern dürfen nicht auf Verkehrswegen aufgestellt werden.
  Leitern dürfen nur auf Verkehrswegen aufgestellt werden, wenn diese Wege von der Polizei abgesperrt sind.

20. Wie sind gemäß der UVV-Feuerwehren Strahlrohre, Schläuche und Verteiler zu benutzen?
x So, dass Feuerwehrangehörige beim Umgang mit diesen Geräten sowie durch den Wasserstrahl nicht gefährdet werden.
  So, dass sie mindestens 35 Jahre eingesetzt werden können.
  Eine besondere Art der Benutzung ist nicht vorgeschrieben.

21. Bis zu welcher Höhe dürfen gemäß der UVV-Feuerwehren Sprungübungen mit dem Sprungtuch durchgeführt werden?
  bis zu 8 m
x Sprungübungen mit dem Sprungtuch sind laut UVV_verboten.
  bis zu 6 m

22. Welche der nachfolgend aufgeführten Ausrüstungsgegenstände sind gemäß der UVV-Feuerwehren nach jeder Benutzung einer Sichtprüfung auf Abnutzung und Fehlerstellen zu unterziehen?
  Saugschläuche, Saugkorb und Arbeitsleinen
x Leitern, Sicherheitsgurte, Feuerwehrleinen, Sprungrettungsgeräte und ortsveränderliche elektrische Betriebsmittel
  Schaumrohre, Zumischer und D-Ansaugschläuche

23. Was ist im Sinne der UVV-Feuerwehren der Einsatzort?
x Die Stelle, an der die Feuerwehr dienstlich tätig wird.
  der Zuständigkeitsbereich
  das Gemeindegebiet

24. Welche Sicherheitsregeln sind gemäß den Unfallverhütungsvorschriften beim Einsatz einer tragbaren Leiter zu beachten?
  Anleiterwinkel und Bodenverhältnisse sind zu beachten, die Leiter muss mindestens zu einem Drittel überstehen.
  Leitern sind standsicher aufzustellen und müssen mindestens 20_cm über die Einstiegsöffnung hinausragen.
x Die Standsicherheit muss gewährleistet sein, sie muss mindestens 1_m über die Einstiegsöffnung hinausragen und der Anstellwinkel von 65 - 75_o muss eingehalten werden. Die Leitern dürfen nur an sichere Stützpunkte angelegt werden.

25. Worauf ist gemäß der VDE 0132 (Brandbekämpfung im Bereich elektrischer Anlagen) beim Aufrichten von Leitern in der Nähe elektrischer Freileitungen oder sonstiger stromführender Teile zu achten?
  Es ist darauf zu achten, dass die eingesetzten Leitern isoliert sind.
  Es ist darauf zu achten, dass die eingesetzten Leitern geerdet sind.
x Es ist darauf zu achten, dass ein entsprechender Sicherheitsabstand eingehalten wird.

26. In welchem Fall darf von einer tragbaren Leiter Wasser gegeben werden?
  Wenn die Leiter von einem Feuerwehrangehörigen gesichert wird.
x Wenn die Leiter am Kopfende befestigt ist und der Strahlrohrführer mit dem Sicherheitsgurt gesichert ist.
  Von einer tragbaren Leiter darf keinesfalls Wasser gegeben werden.

27. In welchem Fall darf von den Unfallverhütungsvorschriften abgewichen werden?
x Im Einzelfall kann bei Einsätzen zur Menschenrettung von den Unfallverhütungs-vorschriften abgewichen werden.
  Nur zur Rettung von wertvollen Sachgütern darf von den Unfallverhütungsvorschriften abgewichen werden.
  Zur Rettung von Tieren darf von den Unfallverhütungsvorschriften abgewichen werden.

28. Welche der folgenden Teile der persönlichen Schutzausrüstung müssen den Feuerwehrangehörigen gemäß der UVV-Feuerwehren zur Verfügung gestellt werden?
  Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Sicherheitsschuhwerk, Schutzhandschuhe
  Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Schutzanzug
x Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk

29. Welche persönlichen Ausrüstungsgegenstände muss der Maschinist gemäß der UVV-Feuerwehren mindestens tragen?
  Feuerwehrhelm, Schutzhandschuhe und Signalpfeife
  Feuerwehrhelm, Schutzhandschuhe, Schutzschuhwerk
x Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzschuhwerk, Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrschutzhandschuhe

30. Müssen aktive Feuerwehrangehörige über Unfallgefahren bezüglich der Unfallverhütungsvorschriften unterwiesen werden?
x Ja, mindestens einmal jährlich.
  Nein, es sei denn, dass es der Leiter der Feuerwehr für notwendig hält.
  Ja, aber nur in ganz bestimmten Ausnahmefällen.

