// alt Tragbare Leitern.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 22:00:18 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Mit welchen Gangarten können Leitern gemäß der FwDV_10 "Die tragbaren Leitern" bestiegen werden?
x im Passgang oder im Kreuzgang
  im Passgang oder im Wechselgang
  im Kreuzgang oder im Wechselgang

2. Welche Einsatzlänge hat eine Klappleiter?
x 3,00 m
  3,26 m
  3,50 m

3. Wie groß muss der notwendige Sicherheitsabstand beim Aufrichten einer Leiter in der Nähe einer elektrischen Freileitung mit 30_000_Volt Spannung mindestens sein?
x mindestens 3 m
  mindestens 1 m
  mindestens 2 m

4. Wie wird die Steckleiter beim Instellungbringen auf engem Raum verlängert?
  Auf engem Raum kann eine Steckleiter nicht vorgenommen werden.
x Die Leiterpaare werden auseinandergenommen und durch Untersetzen verlängert.
  Die einzelnen Leiterpaare werden senkrecht gehalten und aufeinander gesteckt.

5. Darf eine Steckleiter als Hilfsgerät (z. B. als Bockleiter) benutzt werden?
  nein
x ja
  ja, aber nur bei besonders schwierigen Fällen

6. Wie werden tragbare Leitern zur Einsatzstelle getragen?
  hochkant von zwei Feuerwehrangehörigen
x mit dem Leiterfuß voraus
  mit dem Leiterkopf voraus

7. Welches Obergeschoss kann in der Regel mit der 4-teiligen Steckleiter erreicht werden?
  das 1. Obergeschoss
x das 2. Obergeschoss
  das 3. Obergeschoss

8. Bei welcher nachfolgenden tragbaren Leiter ist die Transportlänge größer als die Einsatzlänge?
x bei der Klappleiter
  bei der Steckleiter
  bei der Schiebleiter

9. Mit welchem Knoten wird gemäß der FwDV_10 "Die tragbaren Leitern" das Zugseil der ausgezogenen dreiteiligen Schiebleiter befestigt?
x mit einem Mastwurf
  mit einem doppelten Mastwurf
  mit einem doppelten Ankerstich

10. Mit wie viel Feuerwehrangehörigen wird gemäß der FwDV_10 "Die tragbaren Leitern" die 4-teilige Steckleiter vorgenommen?
  mit fünf Feuerwehrangehörigen
x mit drei oder vier Feuerwehrangehörigen
  nur mit zwei Feuerwehrangehörigen

11. Wer unterstützt gemäß der FwDV 10 "Die tragbaren Leitern" die Trupps bei der Entnahme tragbarer Leitern vom Fahrzeug?
  der Gruppenführer
  der Melder
x der Maschinist

12. Wo wird eine vierteilige Steckleiter beim Aufrichten vom aufrichtenden Trupp angefasst?
  an den Sprossen
x an den Holmen
  bei vier Leiterteilen grundsätzlich an den Sprossen

13. Welchen Anstellwinkel soll eine angestellte tragbare Leiter haben?
  zwischen 48 - 52 o
x zwischen 65 - 75 o
  zwischen 78 - 85 o

14. Wo ist gemäß der FwDV 10 eine Steckleiter vor dem Aufrichten abzulegen?
  etwa drei Schritte vor dem Objekt
x etwa einen Schritt vor dem Objekt
  direkt am Objekt

15. Wie sind Steckleitern aus Holz auf Feuerwehrfahrzeugen gemäß der FwDV_10 zu lagern?
x Die Schrägflächen der Holmenenden am Leiterkopf nach oben zeigend.
  Die Schrägflächen der Holmenenden am Leiterkopf nach unten zeigend.
  Den Leiterfuß in Fahrtrichtung zeigend.

16. Welche Aussage ist gemäß der FwDV_10 für den Begriff "Tragbare Leitern" richtig?
  Leitern und Leiterteile haben ein Höchstgewicht von 100_kg.
x Tragbare Leitern, werden auf Fahrzeugen mitgeführt und von der Mannschaft an die vorgesehene Stelle getragen.
  Tragbare Leitern sind genormte Leitern und Leiterteile.

17. Wozu können gemäß der FwDV 10 tragbare Leitern eingesetzt werden?
  Nur als Rammbock zum Aufbrechen verschlossener Türen.
  Nur zum Erreichen von Zielen oberhalb der Standebene.
x Als Rettungsweg, Angriffsweg und als Hilfsgerät.

18. Wie viel Steckleiterteile werden maximal benötigt, um das 1. Obergeschoss (Oberkante Brüstung ca. 5_m) sicher zu erreichen?
  2 Steckleiterteile
x 3 Steckleiterteile
  4 Steckleiterteile

19. Bis zu welcher Höhe darf die Hakenleiter eingesetzt werden?
  bis zu einer Höhe von 20 Meter
x Die Einsatzhöhe der Hakenleiter ist durch die Gebäudehöhe begrenzt.
  nur bis zum 8. Obergeschoss

20. Können Holz- und Leichtmetall-Leiterteile von Steckleitern zusammen verwendet werden?
  Nein, weil sie nicht zusammenpassen.
  Ja, aber nur als Bockleiter.
x Ja, sie können zusammengesteckt werden.

21. Wie viel Steckleiterteile dürfen höchstens beim Besteigen der Leiter zusammengesteckt werden?
x 4 Steckleiterteile
  5 Steckleiterteile
  6 Steckleiterteile

22. Aus welchem Material können Steckleitern hergestellt werden?
  nur aus Holz
  aus Holz und aus Stahl
x aus Holz oder aus Leichtmetall

23. Darf eine Steckleiter als Hilfsgerät benutzt werden?
  ja, aber nur bei der Menschenrettung
  nein, auf keinen Fall
x ja

24. Wie sind Feuerwehrleitern aufzustellen?
x Sie sind standsicher aufzustellen und beim Übersteigen der Leiter müssen diese mindestens 1_m über die Übersteigstelle hinausragen.
  Der Überstand muss 0,5 Meter betragen.
  Der Anstellwinkel muss 60 o - 68_o betragen und der Überstand muss eine Sprosse sein.

25. Wodurch sind Steckleiterteile nach dem Einstecken gesichert?
  durch Beschläge
  durch Fallhaken
x durch Federsperrbolzen

26. Was ist beim Einsatz einer Hakenleiter zu beachten?
  Beim Anstellen der Hakenleiter muss der Haken eingeklappt werden.
x Die Hakenleiter darf nicht als Anstellleiter benutzt werden.
  Die Hakenleiter darf nur bis zum 8. Obergeschoss eingesetzt werden.

27. Wie sollen Leitern bestiegen werden?
x Im Pass- oder Kreuzgang, wobei die Sprossen im Klammergriff zu erfassen sind.
  Erlaubt ist nur der Kreuzgang, wobei die Sprossen im Klammergriff zu erfassen sind.
  Im Pass- oder Kreuzgang, wobei die Holme im Klammergriff zu erfassen sind.

28. Welche Länge hat die Hakenleiter?
x 4,40 m
  3,26 m
  4,20 m

29. Welche der nachfolgend aufgeführten Leitern ist nicht mehr genormt?
  die dreiteilige Schiebleiter
x die zweiteilige Schiebleiter
  die Hakenleiter

30. Welche Transportlänge (Leiter zusammengeklappt) hat eine Klappleiter?
  3,00 m
  3,16 m
x 3,26 m

31. Aus welchem der nachfolgend aufgeführten Obergeschosse kann mit der 4-teiligen Steckleiter Menschenrettung durchgeführt werden?
x aus dem 2. Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 7,5_m über Erdboden)
  aus dem 3. Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 10,5_m über Erdboden)
  nur aus dem 1. Obergeschoss

32. Wie viel Trupps werden zum Instellungbringen der dreiteiligen Schiebleiter benötigt?
  ein Trupp
  ein Trupp und der Melder
x zwei Trupps

33. Welche Einsatzlänge haben drei Steckleiterteile?
  ca. 4,60 m
  ca. 5,50 m
x ca. 6,50 m

34. Welche Einsatzlängen der vierteiligen Steckleiter sind richtig?
  ca. 2,70 m, 4,60 m, 6,55 m, 8,50 m
x ca. 2,70 m, 4,60 m, 6,50 m, 8,40 m
  ca. 2,70 m, 5,20 m, 6,80 m, 8,70 m

35. Welche Einsatzlänge hat die vierteilige Steckleiter?
  ca. 8,00 m
  ca. 8,20 m
x ca. 8,40 m

36. Warum dürfen tragbare Leitern aus Holz nicht mit einem farbigen Anstrich versehen werden.?
  Damit die Holme und Sprossen bei Nässe nicht zu glatt werden.
x Damit Risse und Brüche sofort erkennbar sind.
  Weil die Norm wegen der Einheitlichkeit einen Anstrich nicht vorsieht.

37. Welche Einsatzlänge hat die auf einem TSF -W_verladene Steckleiter?
  ca. 4,60 m
  ca. 6,50 m
x ca. 8,40 m

38. Mit wie viel Feuerwehrangehörigen wird gemäß der FwDV_10 die Steckleiter vorgenommen?
  mit 2 oder 3 Feuerwehrangehörigen
  mit mindestens 4 Feuerwehrangehörigen
x mit 3 oder 4 Feuerwehrangehörigen

39. Welche der nachfolgend aufgeführten tragbaren Leitern der Feuerwehr sind nicht genormt?
  die dreiteilige Schiebleiter und die Steckleiter
  die Hakenleiter und die Klappleiter
x die zweiteilige Schiebleiter und die Strickleiter

40. Mit welcher tragbaren Leiter kann gemäß der FwDV_10 eine Bockleiter errichtet werden?
x mit der Steckleiter
  mit der Klappleiter
  mit der dreiteiligen Schiebleiter

41. Von wie viel Feuerwehrangehörigen muss eine Steckleiter, die nur bis zum 1. Obergeschoss eingesetzt ist, mindestens gesichert sein?
  Hier braucht man keine Sicherung.
x von einem Feuerwehrangehörigen
  von zwei Feuerwehrangehörigen

42. Muss eine Leiter bei einer Menschenrettung über die Übersteigebene hinausragen?
  Ja, mindestens 1 m, das entspricht ungefähr 3_Sprossen.
x Nein, bei der Menschenrettung kann davon abgewichen werden.
  ja, mindestens zwei Sprossen

43. Darf beim Besteigen einer 4-teiligen Steckleiter der vorgehende Trupp sich selbst sichern?
x Ja, ein Feuerwehrangehöriger sichert, der andere Feuerwehrangehörige steigt.
  grundsätzlich nein
  Ja, aber nur dann, wenn der Melder nicht da ist.

44. Wann wird die Standsicherheit von tragbaren Leitern beeinträchtigt?
  Wenn eine Schlauchleitung frei von der Leiter herunterhängt und die Leiter am Kopfende gesichert ist.
  Wenn die Leiter mit Stützstangen gesichert ist.
x Wenn beim Wassergeben von der Leiter aus die Leiter am Kopfende nicht befestigt ist.

45. Eine Steckleiter wird vom Angriffstrupp und dem Melder in Stellung gebracht, wo trägt der Melder gemäß der FwDV_10 die Leiter?
  am Kopfende
x am Fußende
  Er trägt sie beliebig am Fuß- oder Kopfende

