// alt Wasserführende Armaturen.txt
// automatisch übersetzt am 18 Jun 2009 um 21:58:58 Uhr
// Copyright Hessische Landesfeuerwehrschule

1. Wie viel Liter Wasser liefern überschlagsmäßig ein BM-Strahlrohr und ein CM-Strahlrohr (beide ohne Mundstück) in 6_Minuten bei einem Strahlrohrdruck von 5_bar?
  ca. 3.800 l
  ca. 5.800 l
x ca. 6.000 l

2. Für welche Aufgaben setzt die Feuerwehr die Wasserstrahlpumpe vorzugsweise ein?
  Sie wird zur Lieferung von Treibwasser über lange Wege eingesetzt.
x Sie wird zur Entleerung von Kellern, Schächten, Gruben eingesetzt.
  Sie wird zur Abgabe von Löschwasser eingesetzt.

3. Welche wasserführende Armatur wird bei der Wasserentnahme aus einem Hydranten am Sauganschluss der Feuerlösch-Kreiselpumpe angekuppelt?
x das Sammelstück
  das Übergangsstück A/B
  das Druckbegrenzungsventil

4. Was sind wasserführende Armaturen?
  Wasserführende Armaturen sind die Überdruck- und Unterdruckmessgeräte an der TS.
x Wasserführende Armaturen sind starre Bestandteile, die von Löschwasser durchflossen werden.
  Wasserführende Armaturen sind alle starren Bestandteile der Feuerwehrausrüstung.

5. Welche Strahlrohrkombination liefert überschlagsmäßig ca. 600_l/min bei 5_bar Strahlrohrdruck?
  1 BM-Strahlrohr ohne Mundstück und 1_CM-Strahlrohr mit Mundstück
  2 CM-Strahlrohre ohne Mundstück und 1_CM-Strahlrohr mit Mundstück
x 2 DM-Strahlrohre ohne, 1 BM-Strahlrohr mit und 1_CM-Strahlrohr mit Mundstück

6. Wie viel Liter Wasser liefert überschlagsmäßig ein genormtes DM-Strahlrohr mit Mundstück bei einem Strahlrohrdruck von 5_bar in 6_Minuten?
x ca. 150 Liter
  ca.   25 Liter
  ca.   50 Liter

7. Was ist ein DM-Strahlrohr?
x ein D-Mehrzweckstrahlrohr mit den Schaltmöglichkeiten Sprüh- und Vollstrahl und Halt
  ein D-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
  ein druckverstellbares Mittelschaumstrahlrohr

8. Wo wird das Sammelstück verwendet?
x an der Feuerlösch-Kreiselpumpe
  am Standrohr
  am Überflurhydranten

9. Welche Aufgabe hat der Stützkrümmer?
  Er reguliert den Einlaufdruck an der Pumpe.
x Er dient zur Ableitung der Rückkraft beim BM-Strahlrohreinsatz.
  Er dient zur Erhöhung des Wasserdruckes beim Einsatz eines BM-Strahlrohres.

10. Welche wasserführende Armatur ermöglicht den Einsatz eines BM-Strahlrohres mit nur zwei Feuerwehrangehörigen?
x der Stützkrümmer
  der Einlaufbogen
  das Druckbegrenzungsventil

11. Welche Aufgabe hat das Sammelstück?
x Das Sammelstück hat die Aufgabe, die Löschmittelströme zweier Zuleitungen zusammenzufassen.
  Das Sammelstück hat die Aufgabe Pumpe und Schläuche vor Druckstößen zu schützen.
  Das Sammelstück hat die Aufgabe Löschmittelströme zu verteilen.

12. Welche Aufgabe hat die Rückschlagklappe im Sammelstück?
  Sie dient zur Ableitung des Überdrucks am Eingangsstutzen der Pumpe.
  Sie reguliert den Eingangsdruck an der Pumpe.
x Sie verschließt automatisch den zweiten Zugang beim Anschluss von nur einer Schlauchleitung.

13. Was bedeutet die Kurzbezeichnung "Z_2 R" für einen Zumischer?
x Zumischer für 200 l/min Gemischdurchfluß mit Zumisch-Regelung
  Zumischer für 200 l/min Gemischdurchfluß mit Reibungsverlust-Anzeiger
  Zumischer für 200 l/min Gemischdurchfluß mit regelbarem Absperrventil

14. Wann muss das Druckbegrenzungsventil spätestens ansprechen?
  Es muss bei 1,5 bar über Einstelldruck und 1,5_bar unter Einstelldruck öffnen bzw. schließen.
  Es muss bei 1,0 bar über Einstelldruck und 1,0_bar unter Einstelldruck öffnen bzw. schließen.
x Es muss bei 0,5 bar über Einstelldruck öffnen und 0,5_bar unter Einstelldruck schließen.

15. Welche Ansprechdrücke sind am Druckbegrenzungsventil einstellbar?
  zwischen 1 bar und 10 bar
x zwischen 0 bar und 16 bar
  zwischen 0,5 bar und 20 bar

16. Welche Einstellungen für den Schaummittelzusatz sind an einem genormten Zumischer (ZR) vorgesehen?
  Einstellungen zwischen 0,5 % und 7_%
  Einstellungen zwischen 2 % und 8 %
x Einstellungen zwischen 0 % und 6 %

17. Welche Kupplungsarten befinden sich an einem Sammelstück?
x zwei B-Festkupplungen und ein drehbares Knaggenteil der A-Druck-Saugkupplung  (A-2B)
  zwei einteilige C-Festkupplungen und eine zweiteilige A-Festkupplung (A-2C)
  zwei bewegliche A-Festkupplungen und eine unbewegliche B-Festkupplung (2A-B)

18. Welche Schlauchkupplungsgrößen sind als Druck-Saugkupplungen genormt?
x A- und D-Schlauchkupplungen
  A-, B- und C-Schlauchkupplungen
  nur A-Schlauchkupplungen

19. Welche Dichtringe sind im Sammelstück enthalten?
  ein A-Druckdichtring und vier B-Druckdichtringe
  ein A-Druckdichtring und vier B-Saugdichtringe
x ein A-Druck-Saugdichtring und vier B-Druckdichtringe

20. Welche Druckbegrenzungsventile sind genormt?
x nur Druckbegrenzungsventile der Größe B
  Druckbegrenzungsventile der Größen_B_und C
  Druckbegrenzungsventile der Größen_A_und B

21. Wovon ist die Effektivität von Strahlrohren weitestgehend abhängig?
  nur vom verfügbaren Druck am Strahlrohr
  von der Art der brennbaren Stoffe und den zu verwendenden Löschmethoden
x von der Strahlart, Druckhöhe am Strahlrohreingang und dem Querschnitt am Strahlrohrausgang

22. Welche Hydranten haben Festkupplungen mit metallischen Dichtflächen?
x nur Überflurhydranten
  nur Überflurhydranten ohne Fallmantel
  alle Unterflurhydranten und alle Überflurhydranten

23. Welche Festkupplungen sind an genormten Zumischern, außer dem Anschluss für den Ansaugschlauch, angebracht?
x 2 C-Festkupplungen oder 2 B-Festkupplungen
  2 C-Festkupplungen oder 2 D-Festkupplungen
  2 A-Festkupplungen oder 2 B-Festkupplungen

24. Welche Mundstück- und Düsenweite hat ein genormtes DM-Strahlrohr?
  3 und 7 mm
x 4 und 6 mm
  3 und 8 mm

25. Was bedeutet die Strahlrohrbezeichnung CM?
  C-Strahlrohr für Metallbrände
  C-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
x C-Mehrzweckstrahlrohr

26. Aus welchen zwei Hauptteilen besteht das genormte Standrohr?
  aus einem Rohrstück und dem Ventilkopfstück
x aus dem Standrohrunterteil und dem Standrohroberteil
  aus dem Standrohrfuß und dem drehbaren Aufsatzstück

27. In welcher Ausführung gibt es genormte Standrohre?
x Standrohre mit B-Abgängen
  Standrohre mit C-Abgängen
  Standrohre mit B- und C-Abgänge

28. Wie viel Haltepunkte hat eine genormte Druckkupplung?
  2 Haltepunkte
  3 Haltepunkte
x 4 Haltepunkte

29. Wie viel Haltepunkte hat eine Saugkupplung?
x 4 Haltepunkte
  3 Haltepunkte
  2 Haltepunkte

30. Welchen Übergang erlaubt das Übergangsstück A-B?
x von 110 mm auf 75 mm
  von   78 mm auf 52 mm
  von   52 mm auf 25 mm

31. Worauf ist bei der Bedienung eines Verteilers mit Kugelhähnen besonders zu achten?
  Alle Hähne sind rechtsdrehend zu schließen.
x Die Hähne dürfen nicht schlagartig geöffnet und geschlossen werden.
  Die Hähne sind beim Einsatz eines Schaumrohres nur halb zu öffnen.

32. Welche Hauptaufgabe hat das Rückschlagorgan im Saugkorb?
x Es soll ein Zurücklaufen des Wassers in der Saugleitung bei Unterbrechung der Wasserförderung verhindern.
  Es soll den Zutritt von Luft verhindern.
  Es soll die Entstehung von Reibungswärme im Saugschlauch vermeiden.

33. Worin besteht einer der wesentlichen Unterschiede zwischen einer Saugkupplung und einer Druckkupplung?
  Die Saugkupplung ist kleiner und leichter als die Druckkupplung.
  Die Saugkupplung hat ein drehbares Mittelteil.
x Die Saugkupplung hat einen längeren Einbindestutzen als die Druckkupplung.

34. Zu welchem Zweck werden Übergangsstücke benötigt?
  Sie werden nur zum Einkuppeln eines Zumischers in eine B-Druckleitung benötigt.
  Sie werden zum Anschluss eines B-Druckschlauches an einen Überflurhydranten benötigt.
x Sie werden zum Verbinden von Kupplungen verschiedener Nennweiten benötigt.

35. Welche Wasserlieferung hat ein genormtes BM-Strahlrohr ohne Mundstück in 5_Minuten bei einem Strahlrohrdruck von 5_bar?
  ca.    400 Liter
x ca. 4.000 Liter
  ca. 2.000 Liter

36. Sie setzen ein Standrohr auf einen Unterflurhydranten. Nachdem sie den Unterflurhydranten aufgedreht haben, spritzt Wasser aus dem Standrohrsitz! Was ist der Grund für diese undichte Stelle?
  Die metallische Dichtfläche am Standrohr ist beschädigt.
x Der Gummidichtring am Standrohrfuß fehlt oder ist beschädigt.
  Der Hydrant wurde bis zum Anschlag aufgedreht.

37. Welche wasserführende Armatur verhindert die Überbeanspruchung des Schlauchmaterials durch zu hohen Druck?
  der Verteiler
  das Sammelstück
x das Druckbegrenzungsventil

38. Welche Mundstücks- und Düsenweiten haben genormte BM-Strahlrohre?
x 16 mm und 22 mm
  18 mm und 22 mm
  14 mm und 16 mm

39. Welche der genannten Kupplungen hat den längsten Einbindestutzen?
  die B-Druckkupplung
  die C-Druckkupplung
x die A-Saugkupplung

40. Welches Strahlrohr liefert bei 5_bar Strahlrohrdruck in 10_Minuten ca. 500_l Wasser?
  ein CM-Strahlrohr mit Mundstück
x ein DM-Strahlrohr ohne Mundstück
  ein DM-Strahlrohr mit Mundstück

41. Kann nach erfolgter Vornahme eines Schaumstrahlrohres M_2 die Verschäumungszahl verändert werden?
  Ja, am Einstellventil (Handrad) des Zumischers kann die Verschäumungszahl geändert werden.
  Ja, wenn man ein leichteres Schaummittel einsetzt.
x Nein, bedingt durch den konstruktiven Aufbau des Schaumstrahlrohres M_2 ist es nicht möglich.

42. Welchen Übergang erlaubt ein B/C-Übergangsstück nicht?
  von 75 mm auf 42 mm
x von 75 mm auf 25 mm
  von 75 mm auf 52 mm

43. Welche Mundstücks- und Düsenweite hat ein genormtes CM-Strahlrohr?
  7 mm und 12 mm
  8 mm und 12 mm
x 9 mm und 12 mm

44. Welche Schaltvorgänge sind mit dem Schaltorgan eines Mehrzweckstrahlrohres möglich?
  Absperren, Sprühstrahl und Mannschutzbrause
x Vollstrahl, Absperrung und Sprühstrahl
  nur Absperrung und Vollstrahl

