// Atemschutz.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:17:53 Uhr

1. Wann spricht die akustische Warneinrichtung eines Behältergerätes mit Druckluft an?
  zwischen 55 und 65 bar
x zwischen 50 und 60 bar
  zwischen 45 und 55 bar

2. Welche der nachgenannten Atemschutzgeräte arbeiten umluftunabhängig?
x die Behältergeräte
  die Brandfluchthauben
  die Filtergeräte

3. Wie wirken Atemgifte mit erstickender Wirkung auf den Körper des Menschen?
  Sie haben eine schädigende Wirkung auf Blut, Nerven oder Zellen.
  Sie zerstören durch ihre Reizwirkung die Lungenbläschen.
x Sie verdrängen den Sauerstoff der Umluft und führen dadurch zur Sauerstoffminderversorgung der Zellen.

4. In welche Atemgiftgruppe gehört Blausäure (HCN)?
  zu den Atemgiften mit erstickender Wirkung
  zu den Atemgiften mit Reiz- und Ätzwirkung
x zu den Atemgiften mit Wirkung auf Blut, Nerven und Zellen

5. Welche Einsatzsituationen nach der FwDV 7 „Atemschutz“ erfordern das Tragen eines Chemikalienschutzanzuges (CSA)?
  jeder Feuerwehreinsatz
  immer dann, wenn Atemgifte oder Sauerstoffmangel zu erwarten sind
x insbesondere bei der Gefahr einer Hautschädigung durch Gase und Dämpfe oder deren Aufnahme über die Haut

6. Durch welche Maßnahme kann der Flüssigkeitsverlust des Feuerwehrangehörigen, der beim Tragen eines Atemschutzgerätes auftritt, ausgeglichen werden?
x durch eine Getränkeaufnahme nach dem Einsatz
  durch eine Ruhepause nach dem Einsatz
  durch regelmäßige Mahlzeiten

7. Welche Faktoren bestimmen unter anderem den Sauerstoffbedarf des Menschen maßgeblich?
  Der Sauerstoffbedarf ist immer gleich.
x die körperliche Fitness und der Ausbildungsstand
  die Tageszeit

8. Warum ist es wichtig, dass der vorgehende Atemschutztrupp regelmäßige Rückmeldungen mittels Sprechfunk an den Einheitsführer gibt?
x Für den Einheitsführer sind die Informationen aus dem Inneren eines Gebäudes zur Beurteilung der Lage wichtig.
  um einer elektrostatischen Aufladung des Sprechfunkgerätes entgegenzuwirken
  Durch diese Maßnahme kann der Rückweg des vorgehenden Trupps gesichert werden.

9. Welche Voraussetzungen muss ein Feuerwehrangehöriger bei einer Tätigkeit unter Chemikalienschutzanzug (CSA) erfüllen?
x Er muss an einer anerkannten Ausbildungsstätte als Atemschutzgeräteträger und zusätzlich als CSA-Träger erfolgreich ausgebildet worden sein.
  Er muss lediglich eine Unterweisung am CSA nachweisen können.
  Keine, er darf aber kein Vollbartträger sein.

10. Warum ist Kohlenstoffmonoxid (CO) ein gefährliches Atemgift?
  weil es sich leicht mit den weißen Blutkörperchen verbindet
  weil es ab 8 Vol.-% im Blut eine lähmende Wirkung des Atemzentrums hervorruft
x weil es mit dem Hämoglobin (Farbstoff der roten Blutkörperchen) eine feste Verbindung eingeht und somit die Sauerstoffaufnahme verhindert

11. Was machen Sie nach einem Einsatz mit Ihrem Atemschutzgerät?
  Sie wechseln die Atemluftflasche, führen eine Einsatzkurzprüfung durch und Verlasten das Atemschutzgerät auf das Löschfahrzeug.
x Sie veranlassen die Wartung des Atemschutzgerätes (einschließlich des Atemanschlusses) in Abstimmung mit dem Fahrzeugführer.
  Sie waschen die Vollmaske mit Seife kurz aus, wischen sie mit einem Papiertuch trocken und legen sie wieder ins Löschfahrzeug.

12. Wodurch kann eine Atemkrise entstehen?
  durch tiefes und langsames Ein- und Ausatmen
x durch zu flaches und hastiges Ein- und Ausatmen
  durch die Zwerchfell- bzw. Bauchatmung

13. Darf der im Feuerwehrdienst gebräuchliche Atemfilter (ABEK2-P3) eingesetzt werden, wenn der CO-Gehalt der Umluft mehr als 0,5 Vol.-% beträgt?
  Ja, wenn sonst keine Giftstoffe in der Umluft vorhanden sind.
x nein
  Ja, da die CO-Konzentration bis zu 2 Vol.-% keine Schädigung hervorruft.

14. Welche Voraussetzung muss ein Feuerwehrangehöriger bei Tätigkeiten unter Atemschutz erfüllen?
  Er muss lediglich eine Unterweisung am Behältergerät nachweisen können.
  Keine, er darf aber kein Vollbartträger sein.
x Er muss zum Zeitpunkt des Einsatzes gesund sein.

15. In welcher Feuerwehrdienstvorschrift ist die Aus- und Fortbildung für Träger von Chemikalienschutzanzügen (CSA) geregelt?
x in der FwDV 7 „Atemschutz“
  in der FwDV 2 „Ausbildung der Freiwilligen Feuerwehr“
  in der FwDV 3 „Einheiten im Lösch- und Hilfeleistungseinsatz“

16. Was ist nach dem Verlassen des Gefahrenbereiches durch den Atemschutztrupp einzuleiten?
  Eine Kurzprüfung der verwendeten Atemschutzgeräte ist durchzuführen.
x Eine Rückmeldung an den Einheitsführer ist abzugeben.
  Eine Maskendichtprobe ist durchzuführen.

17. Welchen Behälterdruck muss ein einsatzbereiter Pressluftatmer aufweisen?
x Ein 300 bar-Gerät muss einen Behälterdruck von 270 bar aufweisen.
  Ein 300 bar-Gerät muss einen Behälterdruck von 250 bar aufweisen.
  Ein 200 bar-Gerät muss einen Behälterdruck von 170 bar aufweisen.

18. Wie sind ausgebildete Atemschutzgeräteträger nach der FwDV 7 „Atemschutz“ unter anderem fortzubilden?
  Es ist monatlich eine Einsatzübung durchzuführen.
  Wiederholungsübungen sind nicht erforderlich.
x Es muss vor Ablauf von 12 Monaten mindestens eine Wiederholungsübung in einer Atemschutzübungsanlage durchgeführt werden.

19. Wie lange reicht der Atemluftvorrat eines Pressluftatmers bei mittlerer Belastung des Atemschutzgeräteträgers aus?
  höchstens 10 Minuten
x ca. 30 bis 40 Minuten
  ca. 60 bis 70 Minuten

20. Welche Prüfung muss der Atemschutzgeräteträger vor dem Einsatz am Pressluftatmer vornehmen?
  die 6-Jahres-Prüfung
  die Überprüfung des Druckminderers
x die Überprüfung der Einsatzbereitschaft vor dem Einsatz (Kurz- und Funktionsprüfung)

21. Wie kann der Träger eines Atemschutzgerätes eine Atemkrise vermeiden?
  indem er die Atemschutzmaske vom Gesicht reißt
  durch möglichst schnelles Atmen mit häufigen kurzen Pausen
x durch ruhiges und tiefes Durchatmen

22. Sie wollen mit der Luft Ihres Pressluftatmers sparsam umgehen. Wie können Sie das erreichen?
x den Lungenautomat bei längerem Anmarschweg erst vor dem Gefahrenbereich anschrauben lassen
  das Atemschutzgerät erst beim Erkennen der Atemgifte anlegen
  die Ventile der Atemluftflaschen erst im Gefahrenbereich öffnen

23. Welchen Zweck erfüllt der Lungenautomat an einem Behältergerät?
  Er steuert die Funktion der Lunge des Geräteträgers.
x Er steuert die Abgabe der Atemluftmenge an den Geräteträger.
  Er reduziert den Flaschendruck auf Mitteldruck.

24. Welches Atemgift entsteht hauptsächlich beim Verbrennen von Polyvinylchlorid (PVC)?
  Blausäuredämpfe
x Salzsäuredämpfe
  Fluorwasserstoff

25. Welche Hilfsmittel können im Innenangriff zum Öffnen einer Tür „in Angriffsrichtung“ vom Truppführer verwendet werden?
  Hohlstrahlrohr
x Feuerwehraxt, Seilschlauchhalter
  Türen werden grundsätzlich ohne Hilfsmittel geöffnet, um ein schnelleres Vorgehen zu ermöglichen.

26. Welche Aussage über die Brandfluchthaube ist richtig?
  Die Brandfluchthaube schützt eine Person vor allen Atemgiften.
  Die Brandfluchthaube schützt eine zu rettende Person vor Sauerstoffmangel.
x Die Rettung über tragbare Leitern ist im Regelfall einer Rettung durch verrauchte Bereiche mittels Brandfluchthaube vorzuziehen.

27. In welche Gruppe der Atemgifte ist Kohlenstoffdioxid einzuordnen?
  Atemgifte mit erstickender Wirkung
  Atemgifte mit Reiz- und Ätzwirkung
x Atemgifte mit Wirkung auf Blut, Nerven und Zellen

28. Welche Aufgaben hat der Sicherheitstrupp beim Einsatz von Atemschutzgeräten?
x bei Notfällen dem eingesetzten Trupp zu Hilfe zu kommen
  die Brandbekämpfung durchzuführen
  Gebäude nach vermissten Personen abzusuchen

29. In welchem Aggregatzustand können Atemgifte vorkommen?
x fest, flüssig und/oder gasförmig
  nur flüssig
  nur gasförmig

30. Warum sind Atemschutzmasken mit einer Innenmaske ausgestattet?
  zum besseren Schutz der Nase
x zur Verkleinerung des Totraumes
  zur Verbesserung der Verständigung

31. Durch welche Maßnahmen kann die von der UVV Feuerwehren geforderte ständige Verbindung zwischen Atemschutzgeräteträger und Feuerwehrangehörigen, die sich im ungefährdeten Bereich aufhalten, sichergestellt werden?
  durch Kontakt mittels Feuerwehrleine
  Es ist keine Verbindung erforderlich.
x durch Kontakt über eine Sprechfunkverbindung

32. Unter welchen Voraussetzungen darf ein ausgebildeter Atemschutzgeräteträger unter einem Chemikalienschutzanzug (CSA) eingesetzt werden?
  bereits nach erfolgreichem Abschluss des Atemschutzgeräteträgerlehrgangs
x wenn er nach der arbeitsmedizinischen Vorsorgeuntersuchung G 26.3 tauglich ist und eine Zusatzausbildung für CSA-Träger entsprechend FwDV 7 „Atemschutz“ absolviert hat
  nach Anweisung durch den Einsatzleiter

33. Wie wirkt Chlor als Atemgift auf den menschlichen Körper?
  Es wirkt direkt schädigend auf das zentrale Nervensystem.
  Es wirkt schädigend auf das Blut.
x Es wirkt schädigend auf die Atemorgane und zerstört die Lungenbläschen.

34. Der Atemschutztrupp (zwei Feuerwehrangehörige) geht zu einem Brandeinsatz vor. Beim Vorgehen im verrauchten Bereich hängt die mitgeführte Schlauchleitung fest. Wie ist die richtige Vorgehensweise?
  Der Truppmann geht zurück und führt die Schlauchleitung nach.
  Der Truppführer geht zurück und führt die Schlauchleitung nach.
x Der Trupp geht zurück und führt die Schlauchleitung nach.

35. Warum ist es wichtig, nach Rücksprache mit dem Einheitsführer, Lüftungsmaßnahmen in verrauchten Bereichen durchzuführen?
  Um dem Melder das Betreten der Räume zu ermöglichen.
x Um die Sichtverhältnisse zu verbessern und somit ein schnelleres Auffinden des Brandherdes oder von Personen zu ermöglichen.
  Um die heterogene Löschwirkung des Wassers zu verbessern.

36. Worauf muss der Atemschutztrupp im Rahmen der Erstorientierung achten?
x auf die Gebäudeabmaße (Länge, Breite, Höhe)
  auf die Fahrzeugaufstellung
  Nur auf die Anzahl der benötigten Schlauchreserve

37. Im Atemschutzeinsatz müssen die Kommunikationswege eingehalten werden. Welche Aussage trifft zu?
  Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen an den Maschinisten.
x Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen an den Einheitsführer.
  Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen nur nach Aufforderung.

