// Besondere Gefahren im Zivilschutz.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:17:58 Uhr

1. Welche Feuerwehrdienstvorschrift regelt die Vorgehensweise bei Gefahren durch Kampfstoffe?
  die FwDV 2
x die FwDV 500
  die FwDV 13/1

2. Welches vom Bund zur Verfügung gestellte Fahrzeug erhält bei Einsätzen mit ABC-Kampfstoffen eine besondere Bedeutung?
  RW
x Dekon-LKW-P
  LF 10/6

3. Welche Kampfmittel senden ionisierende Strahlen aus?
  Biologische Waffen
x Kernwaffen
  Chemische Kampfstoffe

4. Wie kommt bei einem Kernwaffeneinsatz die freigesetzte Energie zur Wirkung?
  nur als ionisierende Strahlung
  nur als thermische und ionisierende Strahlung
x als Druck, thermische und ionisierende Strahlung

5. Welche Strahlungsarten können bei einem Kernwaffeneinsatz entstehen?
  nur Gammastrahlung
  nur Alpha- und Betastrahlung
x Alpha-, Beta-, Gamma- und Neutronenstrahlung

6. Welche der folgenden Maßnahmen mindern die Wirkung der ionisierenden Strahlung?
  vor und nach dem Einsatz viel Milch trinken
  nach dem Einsatz Hände und Gesicht desinfizieren
x Abschirmung nutzen, Abstand halten, Aufenthaltsdauer begrenzen

7. Welche schädlichen Wirkungen können ionisierende Strahlen haben?
  Ionisierende Strahlen sind generell ungefährlich.
x Ionisierende Strahlen können Langzeitschäden sowie sofort auftretende Akutschäden verursachen.
  Ionisierende Strahlen können nur Akutschäden verursachen.

8. In welchen Aggregatzuständen können biologische Kampfstoffe vorkommen?
x fest, flüssig und gasförmig
  fest und gasförmig
  nur flüssig

9. Welche der folgenden Stoffe werden den biologischen Kampfstoffen zugeordnet?
  Viren und Säurenebel
  Giftgas und Bakterien
x Bakterien, Pilze, Viren, Toxine

10. Wie gelangen B-Kampfstoffe überwiegend in den Körper?
x über die Atemwege und den Verdauungstrakt
  nur über die Haut
  nur über Verletzungen

11. Welche der folgenden Maßnahmen ist gegen chemische Kampfstoffe wirksam?
  die Durchführung von Schutzimpfungen
x das Benutzen von Schutzkleidung und Atemschutz
  die Durchführung von Vorsorgeuntersuchungen

12. Welche Aussage bezüglich der Flüchtigkeit chemischer Kampfstoffe ist richtig?
  Chemische Kampfstoffe sind immer flüchtig.
  Chemische Kampfstoffe sind immer sesshaft.
x Chemische Kampfstoffe können flüchtig, wenigflüchtig oder sesshaft sein.

13. Wodurch kann man gegebenenfalls die Ausbringung chemischer Kampfstoffe erkennen?
x an markanten Gerüchen oder Beobachtungen bei anderen Lebewesen
  Es gibt grundsätzlich keine Anzeichen.
  anhand von Wetterbeobachtungen

14. Welche Vorgehensweise nach einer Kontamination mit einem chemischen Kampfstoff ist richtig?
  Eine sofortige Notdekontamination ist bei C-Kampfstoffen zu unterlassen.
x Eine Notdekontamination ist durchzuführen.
  Bevor Maßnahmen zur Dekontamination durchgeführt werden, muss der Betroffene einem ermächtigten Arzt vorgestellt werden.

15. Welches Fahrzeug wird unter anderem für Messaufgaben im Zivilschutz vom Bund vorgesehen?
x ABC-Erkundungskraftwagen
  Strahlenspürtruppfahrzeug
  Gerätewagen IuK

16. Auf welchem Weg können chemische Kampstoffe in den Körper aufgenommen werden?
  nur über die Atemwege
x auch über die Haut
  nur über die Atemwege und den Verdauungstrakt

17. Welches Bundesamt unterstützt die Arbeit im Zivilschutz?
  das Bundesamt für Katastrophenschutz
  das Bundeszivilschutzamt
x das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe

