// Brandsicherheitsdienst.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:03 Uhr

1. Welche öffentliche Feuerwehr leistet den Brandsicherheitsdienst bei einer Veranstaltung im Bürgerhaus der Gemeinde B-Dorf?
  Jede öffentliche Feuerwehr kann den Brandsicherheitsdienst im Bürgerhaus B-Dorf leisten.
  Welche Feuerwehr den Brandsicherheitsdienst leistet, wird durch die Brandschutzdienststelle festgelegt.
x Nur die öffentliche Feuerwehr der Gemeinde B-Dorf leistet den Brandsicherheitsdienst.

2. Wer bestimmt Art und Umfang des Brandsicherheitsdienstes?
  Der Leiter des Ordnungsamtes
  Die Brandschutzdienststelle
x Die Leitung der Feuerwehr

3. Was gehört zu den Aufgaben eines Brandsicherheitsdienstes vor Beginn der Veranstaltung?
  Erstellen eines Bestuhlungsplanes.
x Rundgang durch den Kontrollbereich durchführen.
  Besetzen der Brandmeldezentrale, damit Alarmierungen direkt an den Wachhabenden gemeldet werden können.

4. In welcher Reihenfolge sind die Maßnahmen bei einem Brand innerhalb einer Versammlungsstätte abzuarbeiten?
  Erkundung, Brandbekämpfung, Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, zuständige Brandmeldestelle informieren, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.
x Zuständige Brandmeldestelle informieren, Erkundung, Brandbekämpfung, Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.
  Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, Erkundung, Brandbekämpfung, zuständige Brandmeldestelle informieren, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.

5. Welche Maßnahmen sind bei einem Brand außerhalb der Versammlungsstätte sofort zu ergreifen?
x Die zuständige Brandmeldestelle ist sofort zu alarmieren.
  Jedes Mitglied des Brandsicherheitsdienstes begibt sich unverzüglich zur Brandmeldezentrale um dort durch den Wachhabenden weitere Befehle zu erhalten.
  Die Posten, die den Brand außerhalb der Versammlungsstätte bemerkt haben, beginnen unverzüglich mit Löscharbeiten.

