// Brennen.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:08 Uhr

1. Welche Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus?
  Nur flüssige Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus.
  Nur gasförmige Stoffe dehnen sich bei Erwärmung aus.
x Bis auf wenige Ausnahmen dehnen sich alle festen, flüssigen und gasförmigen Stoffe bei Erwärmung aus.

2. Sind die Dämpfe von Benzin schwerer oder leichter als Luft?
x Die Dämpfe von Benzin sind schwerer als Luft.
  Die Dämpfe von Benzin sind leichter als Luft.
  Die Dämpfe von Benzin sind genauso schwer wie Luft.

3. Woher erhält ein Stoff die zur Fremdentzündung erforderliche Zündenergie?
x von außen
  Die Zündenergie entwickelt der Stoff selbst.
  Der vorhandene Sauerstoff entwickelt die erforderliche Zündenergie.

4. Was ist ein Schwelbrand?
  ein Brand, der nach kurzer Zeit von selbst wieder erlischt
x ein infolge Sauerstoffmangels sehr langsam verlaufender Brand
  ein Brand mit einer hohen Flammenausbreitungsgeschwindigkeit

5. <IMG SRC='flammpunkt.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>In welchem Temperaturbereich liegt der Flammpunkt brennbarer Flüssigkeiten, die mit dem folgenden Gefahrensymbol gekennzeichnet sind? Achtung
  Der Flammpunkt liegt unter 0°C.
  Der Flammpunkt liegt unter 23°C.
x Der Flammpunkt liegt zwischen 23°C und 60°C.

6. Wie nennt man eine explosionsartige Verbrennung von Pyrolyse- und Schwelgasen in einem Brandraum, die bei Bränden mit unzureichender Luftzufuhr dann stattfindet, wenn Sauerstoff zugeführt wird?
x Rauchexplosion
  Staubexplosion
  Knallgasexplosion

7. Wie bezeichnet man eine irreversible chemische Zersetzung eines Stoffes, die durch die Erwärmung des Stoffes stattfindet (ohne Oxidation)?
  als Antikatalyse
x als Pyrolyse
  als Hydrolyse

8. Wie heißt das Produkt aus der Verbindung eines Stoffes mit Sauerstoff?
  Das Produkt heißt Herbizid.
  Das Produkt heißt Pestizid.
x Das Produkt heißt Oxid.

9. Welche Art der Wärmeübertragung ist an kein Medium gebunden?
  die Wärmeleitung
  die Konvektion
x die Wärmestrahlung

10. Welche Aussage hinsichtlich der Temperatur des Flammpunktes und des Brennpunktes einer brennbaren Flüssigkeit ist richtig?
x Die Temperatur des Brennpunktes ist höher als die des Flammpunktes.
  Der Flammpunkt und der Brennpunkt haben die gleiche Temperatur.
  Die Temperatur des Flammpunktes ist höher als die des Brennpunktes.

11. Welches Gas entsteht hauptsächlich bei einer unvollkommenen Verbrennung?
x Kohlenstoffmonoxid (CO)
  Stickstoff (N2)
  Kohlenstoffdioxid (CO2)

12. Welche Aussage zur Gefährlichkeitsbeurteilung von brennbaren Flüssigkeiten ist richtig?
  Der Flammpunkt ist ohne Bedeutung.
  Flüssigkeiten mit einem hohen Flammpunkt sind gefährlicher.
x Flüssigkeiten mit einem niedrigen Flammpunkt sind gefährlicher.

13. Was versteht man unter dem Begriff „Zündtemperatur“ nach DIN 14 011?
x Die Zündtemperatur ist die niedrigste Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff unter festgelegten Bedingungen zu brennen beginnt.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur eines brennenden Streichholzes.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur, bei der eine brennbare Flüssigkeit beginnt, Dämpfe abzugeben.

14. Wovon hängt die Brandgefährlichkeit eines festen Stoffes ab?
  von seiner Dichte
x von seiner Entzündbarkeit
  von seiner Festigkeit

15. Was ist Wärme?
  der Wärmezustand eines Stoffes
x eine Form der Energie
  die am Thermometer ablesbare Temperatur

16. Welchen Explosionsbereich hat ein Acetylen-Luft-Gemisch?
  von 0  bis    5 Vol.-%
  von 4  bis  10 Vol.-%
x von 1,5  bis  82 Vol.-%

17. Wo findet bei einer Kerzenflamme das Brennen statt?
  direkt am Docht
  im Innern der Flamme
x an der Außenfläche der Flamme

18. Welche Stoffe haben eine Zündtemperatur?
  Nur alle holzförmigen Stoffe haben eine Zündtemperatur.
x Alle brennbaren Stoffe haben eine Zündtemperatur.
  Nur alle gasförmigen Stoffe haben eine Zündtemperatur.

19. <IMG SRC='a.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brandklasse ist ein mit folgendem Bildzeichen gekennzeichneter Feuerlöscher geeignet?
x für Brände von festen Stoffen, ausgenommen Metalle
  für Brände von gasförmigen Stoffen
  für Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen

20. <IMG SRC='b.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brandklasse ist ein mit folgendem Bildzeichen gekennzeichneter Feuerlöscher geeignet?
  für Brände von festen Stoffen
  für Brände von gasförmigen Stoffen
x für Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen

21. <IMG SRC='d.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brandklasse ist ein mit folgendem Bildzeichen gekennzeichneter Feuerlöscher geeignet?
  für Brände von flüssigen Stoffen
  für Brände von gasförmigen Stoffen
x für Brände von Metallen

22. Welcher der angegebenen Stoffe brennt nur mit Flamme?
  Koks
x Kerzenwachs
  Papier

23. Wie bezeichnet man ein nicht bestimmungsgemäßes Brennen, das sich unkontrolliert ausbreitet?
  als Flugfeuer
  als Feuerbrücke
x als Brand

24. Was ist Wärmestrahlung?
  Wärmestrahlung ist eine Strahlung, die ungehindert durch jeden Körper hindurchgeht.
  Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die von der Wärmeleitzahl abhängt.
x Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die mit der Entfernung im Quadrat abnimmt.

25. Welche Voraussetzungen müssen für das Brennen vorhanden sein?
  ein brennbarer Stoff, Sauerstoff, Wärme, Flammpunkt und ein Katalysator
x ein brennbarer Stoff, Sauerstoff, das richtige Mengenverhältnis, Zündenergie und ggf. ein Katalysator
  ein brennbarer Stoff, Luft mit mindestens 10 % Sauerstoff und 89 % Stickstoff

26. Welche der folgenden Brände werden der Brandklasse D zugeordnet?
x Brände von Aluminium und Magnesium
  Brände von Holzkohle und Papier
  Brände von Methan und Propan

27. Welche der nachstehend aufgeführten Stoffe werden als leicht entzündlich eingestuft?
x Acetylen, Schwefelkohlenstoff und brennbare Lösungsmittel
  Holz, Kohle, Papier
  Magnesium, Natrium und Kalium

28. Welche der aufgeführten Stoffe brennen nur mit Flamme?
x Wachs und Stearin
  Metalle und Holzkohle
  Holz, Kohle und Papier

29. Welche brennbaren Stoffe haben einen Brennpunkt?
  alle brennbaren festen Stoffe
x alle brennbaren flüssigen Stoffe
  alle brennbaren gasförmigen Stoffe

30. Was ist eine Oxidation?
  Oxidation ist ein physikalischer Vorgang.
  Oxidation ist ein mechanischer Vorgang.
x Oxidation ist ein chemischer Vorgang.

31. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe haben einen Flammpunkt?
  Holz und Kohle
  Chlor, Stickstoff und Argon
x Schwefelkohlenstoff, Alkohol und Spiritus

32. Welcher nachfolgende Stoff fördert durch seine Anwesenheit das Brennen, ist jedoch selbst nicht brennbar?
  Stickstoff
x Sauerstoff
  Kohlenstoff

33. Welche Maßeinheit ist die SI-Einheit der Wärme?
  Kelvin
x Joule
  Watt

34. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe brennen nur mit Glut?
x Holzkohle und Koks
  Benzin und Lösungsmittel
  Holzwolle und Papier

35. Welche Brände nachfolgender brennbarer Stoffe gehören zur Brandklasse C?
  Brände fester Stoffe
x Brände gasförmiger Stoffe
  Brände flüssiger oder flüssig werdender Stoffe

36. Welche der nachfolgenden Aussagen ist richtig?
  Das Zerkleinern von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.
x Das Brennen von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.
  Das Kühlen von Stoffen ist ein chemischer Vorgang.

37. Was ist die Mindestverbrennungstemperatur?
  Die Mindestverbrennungstemperatur ist die Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff zündet.
x Die Mindestverbrennungstemperatur ist eine auf den Stoff bezogene Temperatur, die mindestens erforderlich ist, um ein Brennen aufrechtzuerhalten.
  Die Mindestverbrennungstemperatur ist die Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff erstmalig entflammen kann.

38. Wie kommt es zu einem Wärmestau?
x wenn sich mehr Wärme ansammelt, als abgeführt werden kann
  wenn nur wenig Sauerstoff zum Brandherd gelangen kann
  wenn ein brennbarer Stoff mit einem sehr hohen Heizwert verbrennt

39. Welcher der nachstehend aufgeführten Stoffe brennt unter gleichen Bedingungen mit der höchsten Brandtemperatur?
  Propan
  Holzkohle
x Aluminium

40. Welche Reihenfolge der nachstehenden Temperaturen ist richtig, wenn die Temperaturen steigend angeordnet werden?
  Brennpunkt, Flammpunkt, Zündtemperatur
  Flammpunkt, Zündtemperatur, Brennpunkt
x Flammpunkt, Brennpunkt, Zündtemperatur

41. Welcher der nachfolgend aufgeführten Stoffe hat den niedrigsten Flammpunkt?
x Benzin
  Heizöl
  Glyzerin

42. Welche Voraussetzungen sind für eine Selbstentzündung notwendig?
  Heu oder Stroh müssen vorhanden sein.
x Der brennbare Stoff muss oxidieren und die hierbei erzeugte Wärme muss gestaut bleiben.
  Der brennbare Stoff muss die Zündtemperatur erreicht haben, es müssen eine Umgebungstemperatur von 0 °C, Sauerstoff und Antikatalysatoren vorhanden sein.

43. Wie werden die brennbaren Stoffe hinsichtlich ihrer Entzündbarkeit eingeteilt?
  in schwer, normal und leicht brennbare Stoffe
  in schwer-, normal- und schnellentzündbare Stoffe
x in selbst-, leicht-, normal- und schwerentzündbare Stoffe

44. Wovon ist die Entzündbarkeit eines brennbaren Stoffes abhängig?
x vom Zustand des brennbaren Stoffes (z. B. Verhältnis Masse zu Oberfläche), der Art der Zündquelle und vom Sauerstoffgehalt der Umgebungsatmosphäre
  nur vom Sauerstoffgehalt der Umgebungsatmosphäre und vom Zustand des brennbaren Stoffes
  vom richtigen Mengenverhältnis, zwischen Sauerstoff und brennbarem Stoff, sowie von den zur Verfügung stehenden Kondensatoren

45. Wie verändert sich der Flammpunkt von Ethanol (Spiritus), wenn diese Flüssigkeit mit Wasser verdünnt wird?
x Der Flammpunkt steigt.
  Der Flammpunkt bleibt gleich.
  Der Flammpunkt sinkt.

46. Welcher der nachfolgend aufgeführten Stoffe hat den größten Explosionsbereich?
  Propan
x Acetylen
  Methan

47. Welcher der nachfolgend aufgeführten brennbaren Stoffe benötigt die niedrigste Mindestzündenergie?
  Holz
x Propan
  Heizöl

48. Welcher Brandklasse sind Brände von Wachs, Stearin und Paraffin zugeordnet?
  der Brandklasse A
x der Brandklasse B
  der Brandklasse C

49. Was ist eine exotherme Reaktion?
  Eine Reaktion, bei der Wärme aufgenommen wird.
x Eine Reaktion, bei der Wärme abgegeben wird.
  Eine Reaktion dieser Art gibt es nicht.

50. Was versteht man unter dem Begriff „Feuer“?
  Unter Feuer versteht man einen physikalischen Vorgang.
x Oberbegriff für bestimmungsgemäßes Brennen (Nutzfeuer) und nicht bestimmungsgemäßes Brennen (z. B. Schadenfeuer)
  Unter Feuer versteht man einen mechanischen Vorgang.

51. Wie nennt man den Bereich zwischen der oberen und der unteren Explosionsgrenze?
  Man nennt diesen Bereich Temperaturbereich.
  Man nennt diesen Bereich Verdampfungsbereich.
x Man nennt diesen Bereich Explosionsbereich.

52. Welche Bezeichnung ist für Stoffe, die durch die Energie einer Streichholzflamme zur Entzündung gebracht werden können, zutreffend?
  schwer entzündbare Stoffe
x normal entzündbare Stoffe
  leicht entzündbare Stoffe

53. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe brennen mit einer niedrigen Abbrandrate?
  Holzwolle und Stroh
x reine Wolle und Holz in kompakter Form
  Magnesium und brennbare Lösungsmittel

54. Welche Brände werden der Brandklasse B zugeordnet?
  Brände fester Stoffe
  Brände gasförmiger Stoffe
x Brände flüssiger oder flüssig werdender Stoffe

55. Was versteht man unter dem Begriff „Glut“?
  Unter Glut versteht man einen exotherm reagierenden Stoff mit sichtbarer Wärmestrahlung.
x Unter Glut versteht man erwärmte feste oder flüssige Stoffe mit sichtbarer Wärmestrahlung.
  Unter Glut versteht man erwärmte gasförmige Stoffe, die ohne Flamme brennen.

56. Was versteht man unter dem Begriff „Temperatur“?
  Temperatur ist eine Maßeinheit für die Wärmeenergie.
x Temperatur kennzeichnet den Wärmezustand eines Stoffes.
  Temperatur ist eine Maßeinheit für den Heizwert eines Stoffes.

57. Wie bezeichnet man Stoffe, die bereits mit einer sehr niedrigen Zündenergie zur Entzündung gebracht werden können?
  schwer entzündbare Stoffe
  normal entzündbare Stoffe
x leicht entzündbare Stoffe

58. Wie bezeichnet man die chemische Reaktion eines Stoffes mit Sauerstoff?
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Neutralisation.
x Man bezeichnet diesen Vorgang als Oxidation.
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Deklination.

59. Welchen Einfluss hat der Sauerstoff auf das Brennen?
  Bei Anwesenheit von Sauerstoff wird das Brennen gehemmt.
x Das Brennen verläuft je nach Sauerstoffzufuhr schneller oder langsamer.
  Die Anwesenheit von Sauerstoff ist für das Brennen ohne Bedeutung.

60. Wie kann Wärme bei einem Brand übertragen werden?
x durch Wärmestrahlung, Wärmeleitung und Konvektion
  durch Wärmefluss, Wärmebindung und Wärmezufuhr
  durch Wärmeumlauf, Thermik und Wärmebindung

61. In welche Klassen werden Brände von brennbaren Stoffen eingeteilt?
  in Gefahrklassen
  in Feuerwiderstandsklassen
x in Brandklassen

62. In welcher Zone einer Flamme herrscht die höchste Temperatur?
  in der Gaszone
  in der Glühzone
x in der Brennzone

63. Wie bezeichnet man die Übertragung von Wärme in strömenden Gasen oder Flüssigkeiten?
x Konvektion (Wärmemitführung)
  Wärmeleitung
  Wärmedurchgang

64. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe neigen zur Selbstentzündung?
  Benzin und Dieselöl
x weißer Phosphor, leinölgetränkte Putzwolle und feuchtes Heu
  Wolle und Stroh

65. Welche der nachfolgenden Stoffe brennen nur mit Glut?
x alle Metalle und alle künstlich entgasten Stoffe
  alle Kunststoffe und ihre Ausgangsprodukte
  alle brennbaren Flüssigkeiten

66. Wie nennt man eine unkontrollierte und rasche Ausbreitung einer exothermen Reaktion, die eine Temperatur- und Druckerhöhung bewirkt?
  eine Implosion
  eine Kettenreaktion
x eine Explosion

67. Was versteht man unter dem Begriff „Explosionsbereich“?
  Der Explosionsbereich ist der Bereich, in dem eine Explosion stattgefunden hat.
  Der Explosionsbereich ist der Bereich um die Austrittstelle brennbarer Gase und Dämpfe, in dem Explosionsgefahr besteht.
x Der Explosionsbereich ist der Konzentrationsbereich zwischen der unteren und oberen Explosionsgrenze.

68. Welche Eigenschaften haben entzündbare Flüssigkeiten, die nach GHS in die Kategorien 1, 2 und 3 eingestuft werden?
x entzündbar, leicht entzündbar, extrem entzündbar
  verflüssigt, flüssig, verdampfend
  nicht brennbar, brennbar, explosiv

69. Welches Gas entsteht hauptsächlich bei einer Verbrennung, bei der ausreichend Sauerstoff zur Verfügung steht (vollkommene Verbrennung)?
  Kohlenstoffmonoxid (CO)
x Kohlenstoffdioxid (CO2)
  Stickstoff (N2)

70. <IMG SRC='f.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Für welche Brandklasse ist ein mit folgendem Bildzeichen gekennzeichneter Feuerlöscher geeignet?
  für Brände von Metallen
x für Brände von Speiseölen und -fetten
  für Brände von gasförmigen Stoffen

71. Warum werden die Brände von Metallen in eine eigene Brandklasse eingeteilt?
  Weil die brennbaren Metalle leichter als Wasser sind und somit vom Wasser brennend fortgeschwemmt werden können.
x Weil die Brandtemperaturen bei Metallbränden weit über denen der Brandklasse A liegen und die Anwendung des für die Brandklasse üblichen Löschmittels Wasser somit problematisch ist.
  Weil das Wasser in der Brandklasse D anders als in der Brandklasse A erstickend wirkt.

72. Welche Temperatur muss zum Löschen eines Brandes durch Abkühlen unterschritten werden?
  die Zündtemperatur
  den Brennpunkt
x die Mindestverbrennungstemperatur

