// Fahrzeugkunde.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:12 Uhr

1. Welches der nachfolgenden Feuerwehrfahrzeuge hat keinen Löschwasserbehälter?
  das Löschgruppenfahrzeug LF 10
  das Kleinlöschfahrzeug KLF
x das Tragkraftspritzenfahrzeug TSF

2. Welche Mannschaftsstärke hat ein HLF 20?
x Ein HLF 20 hat eine Mannschaftsstärke von 1/8/9.
  Ein HLF 20 hat eine Mannschaftsstärke von 1/5/6.
  Ein HLF 20 hat eine Mannschaftsstärke von 1/2/3.

3. Wie viel Liter Löschwasser führt ein LF 10 im Löschwasserbehälter mit?
  750 Liter
  1000 Liter
x 1200 Liter

4. Welche Mannschaftsstärke hat ein TSF-W?
x Ein TSF-W hat eine Staffelbesatzung.
  Ein TSF-W hat eine Truppbesatzung.
  Ein TSF-W hat eine Gruppenbesatzung.

5. Wie viel Meter B-Druckschlauchleitung kann mit den auf einem HLF 20 untergebrachten B-Druckschläuchen (ohne den 5 m B-Druckschlauch) verlegt werden?
x 280 m
  565 m
  485 m

6. Welche der nachfolgend aufgeführten tragbaren Leitern gehört nicht zur Standardbeladung eines LF 20?
  die Steckleiter
  die Schiebleiter
x die Klappleiter

7. Was bedeutet die Fahrzeugkurzbezeichnung KLF?
  Die Fahrzeugkurzbezeichnung KLF bedeutet kommunales Löschfahrzeug.
x Die Fahrzeugkurzbezeichnung KLF bedeutet Kleinlöschfahrzeug.
  Die Fahrzeugkurzbezeichnung KLF bedeutet Kleinlöschtankfahrzeug.

8. Was versteht man bei einer Drehleiter unter der Nennrettungshöhe?
  Die Nennrettungshöhe ist die lotrechte Höhe von Standfläche bis zu Bodenoberseite des Korbes.
x Die Nennrettungshöhe ist die festgelegte Rettungshöhe bei Nennreichweite.
  Die Nennrettungshöhe ist die Höhe, die eine Drehleiter mindestens erreichen muss.

9. Welche Mannschaftsstärke hat ein Kleinlöschfahrzeug KLF?
x eine Staffel
  ein Trupp
  eine Löschgruppe

10. Mit welcher Feuerlöschkreiselpumpe ist ein TLF 2000 ausgerüstet?
  mit einer Tragkraftspritze PFPN 10-1000
x mit einer FPN 10-1000
  mit einer FPN 10-2000

11. Welches nachfolgende Feuerwehrfahrzeug gehört zu der Fahrzeuggruppe der Hubrettungsfahrzeuge?
x die DLA(K) 23/12
  die AL-18
  der GW-G

12. Welche Aufgaben kann im Rahmen der Gefahrenabwehr ein TSF-W im Wesentlichen nicht abdecken?
  die Brandbekämpfung
  die Löschwasserversorgung
x die Technische Hilfeleistung

13. Welchem Fahrzeugtyp wird der RW zugeordnet?
x Der RW wird der Fahrzeuggruppe der Rüst- und Gerätewagen zugeordnet.
  Der RW wird der Fahrzeuggruppe der Rettungswagen zugeordnet.
  Der RW wird der Fahrzeuggruppe der sonstigen Feuerwehrfahrzeuge zugeordnet.

14. Welche feuerwehrtechnische Einrichtung gehört zur Ausstattung eines RW?
  ein Löschwasserbehälter
  eine Schnellangriffseinrichtung Wasser
x eine Einsatzstellenbeleuchtung (Lichtmast)

15. Welches der nachfolgenden Hubrettungsfahrzeuge ist keine Drehleiter im Sinne der DIN EN 14043?
x die Hubarbeitsbühne (HAB)
  die DLA(K) 23/12
  die DLA 23/12

16. Welche Mannschaftsstärke hat ein GW-L1?
  Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/5/6 bzw. 1/8/9.
x Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/2/3 bzw. 1/5/6.
  Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/8/9 bzw. 1/2/3.

17. Was kennzeichnen die beiden letzten Ziffern in der Typenbezeichnung DLA(K) 23/12?
  Die Ziffern bedeuten Fahrzeugmasse pro Fahrzeuglänge.
  Die Ziffern 23/12 bedeuten den kleinsten und den größten Wendekreisdurchmesser in Metern.
x Die Ziffern 23/12 kennzeichnen die Nennreichweite der Drehleiter.

18. Welche Aussage über den GW-G ist richtig?
  Der GW-G hat eine Staffelbesatzung.
x Der GW-G hat eine Beladung zur Bearbeitung von Gefahrgutunfällen.
  Der GW-G hat eine eingeschobene TS in Form einer PFPN 10-1000.

19. Welches Einsatzmittel gehört zur Standardbeladung einer DLA(K) 23/12?
  ein BM-Strahlrohr mit Stützkrümmer
  ein Sammelstück und ein Saugkorb
x zwei B-Druckschläuche

20. Welches wesentliche Merkmal zeichnet ein MLF aus?
  die Gruppenkabine
  der festeingebaute Lichtmast (Einsatzstellenbeleuchtung)
x die Feuerlöschkreiselpumpe vom Typ FPN 10-1000

21. Wie viele C-Druckschläuche gehören zur Standardbeladung eines TSF-W mit einer Schnellangriffseinrichtung (Wasser)?
  10 C-Druckschläuche
x 9 C-Druckschläuche
  12 C-Druckschläuche

22. Wie lang ist die Schnellangriffseinrichtung (Wasser) bei einem TLF 3000?
  20 m oder 45 m
x 30 m oder 50 m
  40 m oder 60 m

23. Welche Feuerlöschkreiselpumpe ist in einem TLF 4000 eingebaut?
x eine FPN 10-2000
  eine FPN 10-4000
  eine FPH 20-40

24. Welches Einsatzmittel gehört nicht zur Standardbeladung eines TSF?
  die Steckleiter
  die Pressluftatmer
x das Schaumstrahlrohr

25. Wozu wird eine DLA(K) 23/12 im Wesentlichen eingesetzt?
  zur Brandbekämpfung
x zur Menschenrettung aus großen Höhen
  zur technischen Hilfeleistung

26. Welche nachfolgende Ausstattung hat eine DLA(K) 23/12?
x Eine DLA(K) 23/12 hat einen Korb.
  Eine DLA(K) 23/12 hat eine Arbeitsbühne.
  Eine DLA(K) 23/12 hat eine Rettungsplattform.

27. Welche Bedeutung hat die Ziffer „23“ bei der Typkennzeichnung DLA(K) 23/12?
x „23“ steht für die Nennrettungshöhe.
  „23“ steht für die Nenneinsatzhöhe.
  „23“ steht für die Rettungshöhe.

28. Welche Aussage über den Anwendungsbereich eines LF 20 ist richtig?
x Ein LF 20 dient vornehmlich zur Bekämpfung von Bränden, zur Wasserförderung und zur Durchführung einfacher technischer Hilfeleistungen.
  Ein LF 20 dient nur zur Brandbekämpfung.
  Ein LF 20 dient hauptsächlich zur Menschenrettung.

29. Welches der nachfolgend aufgeführten Einsatzmittel gehört zur feuerwehrtechnischen Standardbeladung eines LF 10?
  eine Tragkraftspritze vom Typ PFPN 10-1000
x ein Kohlenstoffdioxid-Feuerlöscher K 5
  eine Tauchmotorpumpe TP 8/1

30. Welches nachfolgende Feuerwehrfahrzeug hat eine Truppbesatzung?
  das TSF
  das KLF
x der RW

31. Welche der nachfolgenden Aussagen sind für ein TLF 3000 zutreffend?
  Ein TLF 3000 hat eine Staffelbesatzung.
x Ein TLF 3000 hat einen Löschwasserbehälter.
  Ein TLF 3000 hat die feuerwehrtechnische Ausstattung für eine Löschgruppe.

32. Welche nutzbare Löschwassermenge wird auf einem TLF 4000 mitgeführt?
  mindestens 2000 l
x mindestens 4000 l
  mindestens 4800 l

33. Welche Aufgabe kann im Rahmen der Gefahrenabwehr mit einem TLF 3000 nicht abgedeckt werden?
  die Waldbrandbekämpfung
  die Dachstuhlbrandbekämpfung
x die Technische Hilfeleistung

34. Welche Aussage über ein MLF ist richtig?
x Ein MLF hat eine Beladung für eine Gruppe.
  Ein MLF hat einen Löschwasserbehälter mit mindestens 1000 l Inhalt.
  Mit einem MLF können nur Brandbekämpfungsmaßnahmen durchgeführt werden.

35. Welches der nachfolgenden Feuerwehrfahrzeuge hat den gleichen Anwendungsbereich wie der inzwischen aus der Norm zurückgezogene SW 2000?
  der GW-G
  der GW-SW
x der GW-L2

36. Welche Aussage über den Anwendungsbereich eines LF 10 ist richtig?
x Ein LF 10 dient vornehmlich zum Bekämpfen von Bränden, zur Wasserförderung und zur Durchführung einfacher technischer Hilfeleistungen.
  Ein LF 10 dient nur zur Brandbekämpfung.
  Ein LF 10 ist ein universell einsetzbares Fahrzeug. Es dient zur Brandbekämpfung, zum Fördern von Wasser und zum Retten aus großen Höhen.

37. Wie viele B-Druckschläuche mit einer Länge von 20 m gehören zur Normbeladung eines TSF-W?
x 10 B-Druckschläuche
  12 B-Druckschläuche
  14 B-Druckschläuche

38. Wozu dienen hydraulische Winden, die auf Feuerwehrfahrzeugen mitgeführt werden können?
  zum Ziehen von Lasten mit dem Drahtseil
  zum Ziehen von Lasten mittels Flaschenzug
x zum Anheben von Lasten

39. Welches nachfolgende Löschfahrzeug hat eine Staffelbesatzung?
  das TLF 3000
x das TSF-W
  das HLF 20

40. Welche der nachfolgenden Aussagen treffen für ein LF 10 zu?
x Der eingebaute Löschwasserbehälter hat einen nutzbaren Inhalt von 1200 Liter Wasser.
  Es ist eine Feuerlöschkreiselpumpe PFPN 10-2000 eingebaut.
  Das Fahrzeug ist vorgesehen für eine Staffelbesatzung.

41. Welches der nachfolgenden Löschfahrzeuge kann mit einer Schnellangriffseinrichtung (Wasser) ausgerüstet sein?
x das LF 20
  das KLF
  das TSF

42. Welche Besatzung hat ein TLF 3000?
  Staffelbesatzung
x Truppbesatzung
  Gruppenbesatzung

43. Welche Besatzung hat ein TLF 4000?
  Staffelbesatzung
x Truppbesatzung
  Gruppenbesatzung

44. Welche nutzbare Menge hat der eingebaute Schaummittelbehälter des TLF 4000?
  mindestens 200 Liter
x mindestens 500 Liter
  mindestens 4800 Liter

45. Welches nachfolgende Löschfahrzeug hat eine Truppbesatzung?
  das LF 10
  das TSF
x das TLF 3000

46. Welche der nachfolgenden Aussagen treffen für ein TSF-W zu?
x Ein TSF-W hat die Beladung für eine Löschgruppe.
  Ein TSF-W hat die Beladung für eine Löschstaffel.
  Ein TSF-W hat eine Mannschaftsstärke von 1/8/9.

47. Welche nutzbare Wassermenge enthält der Löschmittelbehälter des TLF 3000?
  mindestens 2400 Liter
x mindestens 3000 Liter
  mindestens 500 Liter

48. Wie viele B-Druckschläuche mit einer Länge von 20 m gehören zur Normbeladung eines LF 10?
  12 B-Druckschläuche
x 14 B-Druckschläuche
  16 B-Druckschläuche

49. Welches nachfolgende Löschfahrzeug hat eine Staffelbesatzung?
  das TLF 3000
x das TSF-W
  das LF 10

50. Welches nachfolgende Löschfahrzeug kann nach Norm mit einer maschinellen Zugeinrichtung (Seilwinde) ausgerüstet sein?
  das TLF 2000
x das HLF 20
  das LF 10

51. Welche Aussage über Tragkraftspritzenfahrzeuge ist richtig?
x Zu den Tragkraftspritzenfahrzeugen gehört das TSF.
  Zu den Tragkraftspritzenfahrzeugen gehört das TSF-B.
  Die Mannschaftsstärke eines TSF beträgt 1/8/9.

52. Wozu dient u. a. die Ausrüstung eines RW?
  zum Anheben von Lasten mittels Kranausleger
  zum Transport von Notfallpatienten
x zum Abstützen bei Bauunfällen

53. Wozu dienen vorrangig Hubrettungsfahrzeuge in Form von Drehleitern?
  zum Heben von schweren Lasten, zum Beispiel bei LKW- und Eisenbahnunfällen
  zum Vortragen von Löschangriffen
x zur Rettung von Personen aus großen Höhen

54. Welche der nachfolgend aufgeführten Leitern gehören zur Standardbeladung eines MLF?
x die Steckleiter
  die Schiebleiter
  die Klappleiter

55. Welche Aussage trifft für ein HLF 10 nicht zu?
  Ein HLF 10 hat eine Gruppenbesatzung.
  Ein HLF 10 kann zur Gefahrenabwehr im Rahmen der Allgemeinen Hilfe eingesetzt werden.
x Ein HLF 10 hat einen Löschwasservorrat von 1200 l.

56. Welche Aufgaben kann im Rahmen der Gefahrenabwehr ein RW im Wesentlichen abdecken?
  die Brandbekämpfung
  die Löschwasserversorgung
x die Allgemeine Hilfe

