// Geräte für die Technische Hilfeleistung.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:17 Uhr

1. Dürfen nach FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ gehärtete Metallteile mit hydraulisch betriebenen Schneidgeräten getrennt werden?
  ja
x nein
  Das entscheidet der Truppführer von Fall zu Fall.

2. Welcher Sicherheitsabstand ist grundsätzlich bei unter Last stehenden Drahtseilen mindestens einzuhalten?
  die halbe Seillänge
x das 1,5-fache der wirksamen Seillänge
  die doppelte Seillänge

3. Beim Einsatz eines Mehrzweckzuges ist die Überlastsicherung (Scherstift) wirksam geworden! Welche Maßnahmen sind erforderlich?
  Der Scherstift wird gegen einen größeren ausgetauscht.
x Die Last muss abgesichert oder abgelassen werden.
  Es kann weitergearbeitet werden, denn vom Hersteller sind genügend Sicherheitsreserven eingebaut worden.

4. Bis zu welchem Winkel darf die hydraulische Winde bei der Verwendung der balligrunden Fußplatte höchstens genutzt werden?
x bis zu einem Winkel von 75° zur Ebene der Fußplatte
  bis zu einem Winkel von 65° zur Ebene der Fußplatte
  bis zu einem Winkel von 55° zur Ebene der Fußplatte

5. Welchem Zweck dienen hydraulische Winden, die auf Feuerwehrfahrzeugen mitgeführt werden?
x zum Heben oder Drücken bei der technischen Hilfeleistung
  zum Wechseln eines defekten Reifens
  zum Abstützen der Feuerwehrfahrzeuge in unwegsamem Gelände

6. Wie hoch ist der zulässige Betriebsdruck von hydraulischen Rettungsgeräten nach DIN EN 13204 (doppelt wirkende hydraulische Rettungsgeräte)?
  mindestens 630 bar
x Der maximal zulässige Betriebsdruck ist nicht begrenzt.
  maximal 720 bar

7. Welche Kraft entwickelt der einfach wirkende Hydraulikzylinder des hydraulischen Hebesatzes nach DIN 14800-6 2007-05?
x mindestens 120 kN
  maximal 150 kN
  nach Herstellerangaben

8. Welche Aussage über Druckluftquellen bei Hebekissensystemen > 1 bar ist richtig?
  Es dürfen nur mitgeführte Druckluftflaschen verwendet werden.
x Es können mitgeführte Druckluftflaschen, ortsfeste Druckluftnetze oder LKW-Bremsanlagen genutzt werden.
  Atemluftflaschen sind unzulässig.

9. Wer darf Werkzeuge/Zubehör aus dem Feuerwehr-Elektrowerkzeugkasten einsetzen?
  nur der Einheitsführer
  nur der Truppführer des befohlenen Trupps
x nur Elektro-Fachpersonal

10. Welchem Einsatzzweck dienen Bindemittel?
  Sie dürfen ausschließlich nur bei ausgelaufenen Mineralölprodukten eingesetzt werden.
x Sie dienen dem Zweck, gefährliche flüssige Stoffe abzustreuen und damit die Stoffe zu binden.
  Bindemittel in flüssiger Form dienen beim Einsatz von Schaummitteln den besseren Mischungseigenschaften von dem Medium Wasser und dem Medium Schaummittel.

11. Was ist beim Anheben einer Last bei einem Hebekissensystem > 1 bar zu beachten?
  Die Hebekissen dürfen nur paarweise verwendet werden.
x Es dürfen maximal zwei Hebekissen übereinander eingesetzt werden.
  Ein Unterbauen ist aufgrund der geringen Hubhöhe nicht notwendig.

12. Welche der nachfolgenden Aussagen trifft für einen Hebebaum zu?
x Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten bei geringer Hubhöhe.
  Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten bei großer Hubhöhe.
  Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten und arbeitet dabei immer nach dem Prinzip eines zweiarmigen Hebels.

13. Flutlichtstrahler dienen der Feuerwehr zum großflächigen Ausleuchten von Einsatzstellen. Welche Aussage hierzu trifft nicht zu?
  Flutlichtstrahler nicht in Bereichen mit explosiven Atmosphären einsetzen
x Flutlichtstrahler können nach dem Einsatz sofort wieder auf dem Feuerwehrfahrzeug verlastet werden.
  Die Anschlussleitungen der Flutlichtstrahler müssen immer komplett abgerollt werden.

14. In welche Richtung werden die Erdnägel eines Erdankers eingeschlagen?
  entgegen der Zugrichtung
x in Zugrichtung
  50 % der Anzahl der verwendeten Erdnägel in Zugrichtung, 50 % entgegen der Zugrichtung

