// Grundlagen des Zivil- und Katastrophenschutzes.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:23 Uhr

1. Wem obliegt die Gesetzgebungskompetenz im Rahmen des Zivilschutzes?
x dem Bund
  dem Land
  der Gemeinde

2. Welche Aufgabenbereiche werden im Rahmen des Zivilschutzes durch den Bund ergänzend ausgestattet?
  der Aufgabenbereich Führung
  der Aufgabenbereich Wasserrettung
x der Aufgabenbereich Brandschutz

3. Wer nimmt nach HBKG für den Katastrophenschutz die Aufgaben der Informations- und Kommunikationszentrale wahr?
  der Verwaltungsstab
x die Zentrale Leitstelle
  der Katastrophenschutzstab

4. Wer ist die untere KatS-Behörde nach § 25 HBKG?
  der Regierungspräsident eines Regierungsbezirkes
x der Landrat eines Landkreises bzw. der Oberbürgermeister einer kreisfreien Stadt
  der Bürgermeister einer Gemeinde

5. Woraus setzt sich eine Katastrophenschutzleitung mindestens zusammen?
x aus einem Katastrophenschutzstab, aus einem Verwaltungsstab, einer GABC-Mess- sowie einer Informations- und Kommunikationszentrale
  aus dem Katastrophenschutzstab und einer Technischen Einsatzleitung
  aus dem Krisenstab und einer Zentralen Leitstelle

6. Wer übernimmt in der Regel die Messaufträge für die GABC-Messzentrale?
x die GABC-Erkundungsgruppe
  die Löschzüge
  die Fahrzeuge einzelner Hilfsorganisationen

7. Welche Einheiten und Einrichtungen werden für den Aufgabenbereich Führung vorgesehen?
  die IuK-Zentralen
x die Katastrophenschutzstäbe und die Führungsgruppen Technische Einsatzleitungen
  die IuK-Gruppen

8. Für welchen Aufgabenbereich stellt das Land Hessen keine eigenen Einheiten auf?
  für den Brandschutz
x für die Bergung und die Instandsetzung
  für die Wasserrettung

9. Wer stellt innerhalb eines Landkreises den Eintritt des Katastrophenfalles fest?
  das Hessische Ministerium des Innern und für Sport
  das Regierungspräsidium
x der Landrat

10. Wer übernimmt die operativ-taktische Führung im Katastrophenfall?
  der Verwaltungsstab
  der politisch Gesamtverantwortliche
x der Katastrophenschutzstab

11. Welche nachstehende Gefahr kann von detonierenden Kampfmitteln ausgehen?
x eine Splitterwirkung
  eine Gefahr durch Elektrizität
  eine Verbrühungsgefahr

12. Welche Aufgabe fällt im Verteidigungsfall in die Zuständigkeit des Zivilschutzes?
x eine frühzeitige Warnung der Bevölkerung
  die Objektsicherung
  eine statistische Erfassung der Gesamtschäden

13. Welche aufgeführte Person nimmt nach § 25 HBKG die Aufgaben einer unteren Katastrophenschutzbehörde wahr, wenn eine kreisangehörige Gemeinde während einer Katastrophe ohne Verbindung mit der zuständigen Katastrophenschutzbehörde ist?
  der Stadtrat
x der Bürgermeister
  der Leiter des örtlichen Ordnungsamtes

14. Wer stellt das größte Helferkontingent für den Katastrophenschutz zur Verfügung?
  das Technische Hilfswerk (THW)
  das Deutsche Rote Kreuz (DRK)
x die Feuerwehren

15. In welcher Feuerwehr-Dienstvorschrift (FwDV) ist die Führungsorganisation im Katastrophenfall u. a. festgelegt?
  FwDV 2
  FwDV 3
x FwDV 100

