// Hygiene.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:28 Uhr

1. Darf ein Atemschutzgeräteträger nach dem Einsatz unter Atemschutz an der Einsatzstelle etwas trinken?
  Nein, an der Einsatzstelle ist das Trinken verboten.
x Ja, in “sauberen Bereichen“ nachdem er sich die Hände und das Gesicht gewaschen und ggf. die Feuerschutzkleidung abgelegt hat.
  Darüber entscheidet der Einsatzleiter.

2. Welche Aussage über den Transport von verschmutzten Feuerwehrschläuchen ist zutreffend?
  Für den Transport der Schläuche in das Feuerwehrhaus sind keine besonderen Maßnahmen erforderlich.
  Der Transport muss im Mannschaftsraum des Feuerwehrfahrzeugs geschehen, damit die Geräteräume wieder schnell aufgerüstet werden können.
x Der Transport sollte mit einem GW-Logistik oder im Geräteraum eines Feuerwehrfahrzeuges durchgeführt werden.

3. Welche Hygienemaßnahme ist bei Einsätzen mit Verletzten zu beachten?
x Beim Umgang mit Verletzten sind Infektionsschutzhandschuhe zu tragen.
  Es ist ausreichend, sich nach dem Einsatz gründlich die Hände zu waschen.
  Die Feuerwehrschutzhandschuhe stellen einen ausreichenden Schutz dar.

4. Bei welchem Einsatz gelten die Regeln der Einsatzstellenhygiene?
  nur bei Einsätzen im Zusammenhang mit ABC-Gefahrstoffen
  nur bei Einsätzen, bei denen man mit Verletzten umgeht
x bei allen Einsätzen

5. Was soll unter anderem durch die „Schwarz-Weiß-Trennung“ erreicht werden?
  Die Stellplätze für die Einsatzfahrzeuge sollen nicht für private PKW genutzt werden.
x Die private Kleidung soll nicht mit der Einsatzkleidung in Berührung kommen.
  Die Führungskräfte sollen eigene Umkleideräume erhalten.

6. Welche der nachfolgenden Möglichkeiten stellt keine Kontaminationsverschleppung dar?
  die Rückfahrt vom Löscheinsatz im privaten PKW
x das Ablegen und Verpacken der Feuerschutzkleidung nach einem Atemschutzeinsatz
  der Transport der gebrauchten Schläuche im Mannschaftsraum des Feuerwehrfahrzeugs nach einem Löscheinsatz

7. Was bedeutet der Begriff „Kontamination“?
x Kontamination ist eine Verschmutzung von Oberflächen.
  Kontamination ist das Verschlucken von Gefahrstoffen.
  Kontamination ist unsichtbare Strahlung.

8. Was ist bei Beendigung eines Einsatzes zu beachten?
  Um die Einsatzkosten gering zu halten, wird zügig abgebaut.
x Beim Abbau sollen keine Verschmutzungen auf saubere Bereiche übertragen werden.
  Verschmutzte Hände werden erst im Feuerwehrhaus mit warmem Wasser gereinigt.

9. Wer ist für die Einhaltung der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“ zuständig?
  der jeweilige Gruppenführer
x jede Einsatzkraft im eigenen Interesse für sich selbst
  der Wehrführer

10. Wer ist für die Einhaltung der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“ verantwortlich?
  der Gemeindebrandinspektor
  der Wehrführer
x jede einzelne Einsatzkraft für sich selbst

11. Wie wird die Aufnahme von Schadstoffen in den menschlichen Körper bezeichnet?
  als Kontamination
  als Inkonzentration
x als Inkorporation

12. Was versteht man unter Dekontamination?
x das Entfernen von äußeren Verunreinigungen
  das Entfernen von in den Körper aufgenommenen Schadstoffen
  das Entfernen von Störern an der Einsatzstelle

13. Was versteht man unter der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“?
x Hygienemaßnahmen an jeder Einsatzstelle
  nur die Hygienemaßnahmen bei Einsätzen mit B-Gefahrstoffen
  nur die Hygienemaßnahmen bei Einsätzen mit ABC-Gefahrstoffen

14. Was gehört zu den Mindestregeln der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“?
  An der Einsatzstelle ist grundsätzlich Atemschutz zu tragen.
x Rauchverbot, Speiseverbot und Trinkverbot an Einsatzstellen, an denen mit Schadstoffen zu rechnen ist
  Verbot alkoholischer Getränke an der Einsatzstelle

15. Was ist in Bezug auf die Einsatzstellenhygiene nach einem Einsatz zu beachten?
x verschmutzte Bekleidung ablegen und reinigen lassen
  verschmutzte Bekleidung ordentlich in den Spind hängen
  verschmutzte Bekleidung mit nach Hause nehmen und reinigen

16. In den Feuerwehrhäusern und Feuerwachen sind bezüglich der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“ besondere Bereiche zu schaffen. Wie nennt man diese Bereiche?
  Rot-Grün-Bereiche
  Schwarz-Rot-Bereiche
x Schwarz-Weiß-Bereiche

17. In welchen Situationen und für wen gelten die Regeln der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“?
x bei allen Einsätzen und für jeden Feuerwehrangehörigen
  nur bei GABC-Einsätzen und für jeden Feuerwehrangehörigen
  nur bei GABC-Einsätzen und für kontaminierte Personen

18. Wie werden Verätzungen mit Säuren und Laugen bei der Not-Dekontamination behandelt?
x mit viel Wasser drucklos spülen
  mit einem sterilen Tuch abdecken
  mit einem wasserfesten Pflaster abdecken

