// Lebensrettende Sofortmaßnahmen (Erste Hilfe).txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:33 Uhr

1. Sie finden an der Einsatzstelle eine Person vor, die eine stark blutende Arterienverletzung am Unterarm hat. Welche Maßnahmen müssen Sie als Ersthelfer durchführen?
  Es ist ausreichend die Person in die Schocklage zu bringen.
  Bei einer Verletzung am Unterarm reicht in jedem Fall das Anheben des Armes über die Herzhöhe aus, um die Blutung zu stillen.
x Die Person ist hinzulegen, der Arm wird hochgehalten und die Arterie am Oberarm abgedrückt. Ein Druckverband ist anzulegen.

2. Wann darf eine Herz-Lungen-Wiederbelebung eingestellt werden?
  wenn nach 15 Minuten kein Lebenszeichen und keine Atmung mehr feststellbar sind
  wenn man den Tod der Person durch die eigene Einschätzung festgestellt hat
x wenn ein Arzt den Tod der Person festgestellt hat

3. Welche Maßnahmen sind zulässig, um eine lebensbedrohende Blutung zu stillen?
x verletzte Stelle hochhalten, Arterie abdrücken und einen Druckverband anlegen
  verletzte Stelle hochhalten und durch starke Kühlung die Blutung stoppen
  Lebensbedrohende Blutungen lassen sich durch beide vorgenannten Maßnahmen nicht stillen.

4. Wie sind Verätzungen durch Säuren oder Laugen zu behandeln?
  Wunde mit einem sauberen Wolltuch abdecken
x Wunde mit möglichst viel sauberem Wasser drucklos spülen
  Wunde mit einem wasserfesten Pflaster abdecken

5. Bei einem Unfall hat sich eine Person eine Schnittwunde am Unterarm zugezogen. Eine Glasscherbe steckt noch tief in der Wunde, es blutet leicht. Welche Vorgehensweise ist richtig?
  Person in die stabile Seitenlage bringen
  Glasscherbe aus der Wunde entfernen, Arm hochhalten und den Druckverband anlegen
x die Glasscherbe nicht entfernen, abpolstern und ohne Druck auf die Wunde auszuüben vorsichtig einen Verband anlegen

6. Welche Maßnahmen sind sachgerecht, wenn der Verdacht auf einen Knochenbruch (Fraktur) besteht?
  kühlen des betroffenen Körperteils
x psychische Erste Hilfe leisten und Notruf absetzen
  Schocklage, um ein Abgleiten in einen Schock zu verhindern

7. Welche Methode ist richtig, um die Atmung bei einer bewusstlosen Person zu überprüfen?
  Die Atmung darf nur von einem Rettungsassistenten kontrolliert werden.
x durch Annähern der eigenen Wange an Mund und Nase des Bewusstlosen, Auflegen der Hand auf den Bauchraum und Beobachten des Bauchraumes über die Brust hinweg (sehen, hören, fühlen)
  Die Atmung darf nur durch einen Notarzt kontrolliert werden.

8. Wodurch wird die Schwere einer Hautschädigung durch eine Verbrennung hauptsächlich bestimmt?
x durch die Temperatur und die Einwirkungsdauer der Wärmequelle
  durch die Feuerwiderstandsklasse der Kleidung
  durch die Art der Stichflamme

9. Warum wird bei einer schweren Augenverletzung ein Verband über beide Augen angelegt?
  Weil die Sehkraft durch das Eindringen von Krankheitserregern über beide Augen gefährdet ist.
  Der Verletzte wird dadurch allgemein ruhiger.
x Beide Augen bewegen sich immer gleichzeitig.

10. Welche lebensrettenden Sofortmaßnahmen sind von einem Ersthelfer durchzuführen, wenn er eine bewusstlose Person vorfindet?
x die Person ansprechen, um Hilfe rufen (ggf. Notruf), die Atmung kontrollieren, auf sichtbare Lebenszeichen achten und bei vorhandener Atmung Person in die stabile Seitenlage bringen
  sofort Schürfwunden keimfrei abdecken und mit einem Druckverband versorgen
  Damit die Person atmen kann, wird sie mit erhöhtem Oberkörper gelagert.

11. Welcher Rhythmus ist bei der Herz-Lungen-Wiederbelebung richtig?
x 30 Herzdruckmassagen und 2 Beatmungen im Wechsel
  2 Beatmungen und 15 Herzdruckmassagen im Wechsel
  eine Beatmung und anschließend 5 Herzdruckmassagen und 2 Beatmungen im Wechsel

12. Einem Unfallopfer wurde das Bein am Becken abgerissen. Was ist zu tun, um die Blutung zu stillen?
x Die Blutung ist durch Aufpressen von weichem, möglichst keimfreien Material auf die Blutungsstelle zu stillen.
  Es muss versucht werden, eine Abbindung vorzunehmen.
  Maßnahmen sind nicht erforderlich, da sich der Körper selbst schützt, indem sich die Venen- und Arterienstümpfe schließen und geschlossen bleiben.

13. Eine bewusstlose Person hat für Sie erkennbar einseitig mehrere Rippen gebrochen. Wie ist diese Person zu lagern?
  auf der unverletzten Seite in der stabilen Seitenlage
x auf der verletzten Seite in der stabilen Seitenlage
  mit erhöhtem Oberkörper in halbsitzender Position

14. Können großflächige Verbrennungen die Ursache für einen Schock sein?
  Nein, bei einer Verbrennung verkrustet das Gewebe. Es ist somit vor Flüssigkeitsverlusten geschützt.
x ja, da Flüssigkeitsverluste im Körper entstehen
  nein, nur bei gleichzeitigem Auftreten hoher Blutverluste

15. Eine bewusstlose Person blutet stark aus Mund und Nase. Wie ist diese Person zu lagern?
  in der stabilen Bauchlage
  in der Rückenlage
x in der stabilen Seitenlage

16. Welche Maßnahmen sind bei einer offensichtlich unterkühlten Person durchzuführen?
  Der Person muss Alkohol in kleinen Mengen verabreicht werden.
  Die Person muss sofort durch Gymnastik in Bewegung gebracht werden.
x Die Person muss vor weiterem Wärmeverlust geschützt werden.

17. Welche Symptome deuten auf eine Gehirnerschütterung hin?
  Sehstörungen, Hörstörungen
x Übelkeit, Erbrechen, evtl. Bewusstlosigkeit
  blutunterlaufene Augen

18. Welche Symptome veranlassen Sie, eine Person in der stabilen Seitenlage zu lagern?
x Bewusstlosigkeit
  Übelkeit
  stark blutende Wunden

19. Was ist beim Anlegen eines Druckverbandes zu beachten?
  Ein Druckverband kann nur am Unterarm angelegt werden.
x Ein Druckverband darf keine vollständige Stauung verursachen.
  Ein Druckverband kann nur mit einem Dreiecktuch hergestellt werden.

20. Was ist bei der Versorgung einer Amputationsverletzung zu beachten?
x Das Amputat muss fachgerecht gekühlt werden.
  Das Amputat muss desinfiziert werden.
  Die Amputationswunde muss gereinigt werden.

21. Welche der genannten Maßnahmen ist bei der Versorgung eines Stromunfallopfers zuerst durchzuführen?
  Atemkontrolle
  Stabile Seitenlage
x Spannungsfreiheit herstellen

22. Welche Aussage zur Kühlung einer Verbrennung ist richtig?
x Eine Kühlung ist nur dann zulässig, wenn das Unfallgeschehen nicht länger als 10 Minuten zurückliegt und nicht mehr als 10 % der Körperoberfläche verbrannt sind.
  Es muss generell mindestens 15 Minuten lang mit möglichst kaltem Wasser kühlen werden.
  Das Kühlen von verbrannten Körperregionen ist aus medizinischer Sicht nicht mehr gestattet.

23. Welche Maßnahme muss bei einer bewusstlosen Person durchgeführt werden, nachdem diese in die stabile Seitenlage gebracht worden ist?
x Wärmeerhalt
  Kühlung
  Suche nach weiteren Verletzungen

24. Welche Drucktiefe ist bei der Reanimation eines Erwachsenen erforderlich?
  eine Drucktiefe von 2 bis 3 cm
x eine Drucktiefe von 5 bis 6 cm
  eine Drucktiefe von 5 bis 8 cm

25. Wann darf der Rautek-Rettungsgriff angewendet werden?
x wenn eine andere Möglichkeit der schnellen und schonenden Rettung nicht besteht (z. B. brennendes Fahrzeug)
  wenn ein Atemstillstand vorliegt
  wenn eine Verletzung der Halswirbelsäule vorliegt

26. Worauf muss beim Spülen einer verätzten Wunde geachtet werden?
  Verätzungen werden nicht gespült.
x Die Spülflüssigkeit muss frei ablaufen können.
  Säureverätzungen werden mit Spülmittel (basisch) gespült, dadurch wird gleichzeitig die Säure neutralisiert.

