// Löscheinsatz.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:38 Uhr

1. Woraus besteht eine taktische Einheit?
x aus der Mannschaft und den Einsatzmitteln
  aus der Mannschaft und dem Fahrzeug
  aus der Mannschaft und dem Einheitsführer

2. Wo tritt die Mannschaft nach der FwDV 3 nach dem Kommando „Absitzen“ an?
  grundsätzlich hinter dem Fahrzeug
x Grundsätzlich hinter dem Fahrzeug. In besonderen Einsatzlagen ist eine Abweichung davon möglich, die Stelle bestimmt der Einheitsführer.
  immer vor dem Fahrzeug

3. Wer nimmt nach der FwDV 3 in der Regel das erste einzusetzende Strahlrohr vor?
  der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp
x der Angriffstrupp

4. Wer bestimmt die Fahrzeugaufstellung?
  der Maschinist
x der Einheitsführer
  der Trupp, der als erstes eingesetzt wird

5. Wer unterstützt nach der FwDV 3 auf Befehl die Atemschutzüberwachung an der Einsatzstelle?
x der Maschinist
  der Melder
  der Einheitsführer

6. Welche der nachfolgenden Aufgaben übernimmt der Angriffstrupp nach der FwDV 3?
  Er sichert gegen fließenden Verkehr.
  Er baut die Wasserversorgung zwischen Hydrant und Löschfahrzeug auf.
x Er verlegt seine Schlauchleitung selbst, sofern kein Schlauchtrupp zur Unterstützung bereitsteht.

7. Wer bringt nach der FwDV 3 auf Befehl tragbare Leitern in Stellung?
  der Angriffstrupp und der Wassertrupp
  der Angriffstrupp
x der Wassertrupp und der Schlauchtrupp

8. Wer setzt nach der FwDV 3 den Verteiler?
  der Maschinist
  der Wassertrupp
x der Angriffstrupp

9. Wer unterstützt ggf. den Maschinisten bei der Entnahme der fahrbaren Schlauchhaspel?
  der Angriffstrupp
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp

10. Welche der nachfolgenden Aufgaben übernimmt der Wassertrupp nach der FwDV 3?
x Er stellt die Wasserversorgung zwischen Löschfahrzeug und Verteiler her.
  Er nimmt in der Regel das erste Rohr vor.
  Er legt ausreichend C-Druckschläuche zur Vornahme weiterer Strahlrohre am Verteiler bereit.

11. Wer wird nach der FwDV 3 bei einem Atemschutzeinsatz des Angriffstrupps ohne besonderen Befehl zum Sicherheitstrupp?
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder in Zusammenarbeit mit dem Maschinisten

12. Wie gliedert sich nach der FwDV 3 die Mannschaft einer Gruppe?
x in Gruppenführer und acht weitere Einsatzkräfte
  in Mannschaft und Gerät
  in Mannschaft und Löschfahrzeug

13. Wer bestimmt nach der FwDV 3 die Anzahl der benötigten Saugschläuche?
  der Angriffstruppführer
  der Einheitsführer
x der Wassertruppführer

14. Wer bringt nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe die Tragkraftspritze in Stellung?
  der Angriffstrupp und der Wassertrupp
x der Wassertrupp und der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp und der Schlauchtrupp

15. Wer kommandiert nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe bei der Wasserentnahme aus offenem Gewässer „Saugleitung zu Wasser!“?
  der Einheitsführer
x der Wassertruppführer
  der Schlauchtruppführer

16. Wer rüstet sich nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe mit B-Rohr mit dem BM-Strahlrohr und dem Stützkrümmer aus?
  der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
x der Angriffstrupp

17. Wer verlegt nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe mit B-Rohr die B-Rollschläuche vom Verteiler zum befohlenen Ziel?
x der Angriffs- und der Schlauchtrupp
  der Angriffs- und der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

18. Wer verlegt nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe mit B-Rohr die B-Schlauchleitung mit der fahrbaren Schlauchhaspel bis zum befohlenen Ziel?
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp

19. Wer rüstet sich nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe mit dem Schaumstrahlrohr aus?
  der Angriffstruppführer
x der Angriffstruppmann
  der Angriffstruppmann oder der Angriffstruppführer

20. Was stellt der Schlauchtrupp nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres am Verteiler bereit?
x den Zumischer, den D-Ansaugschlauch sowie die Schaummittelbehälter
  nur die Schaummittelbehälter
  nur den Zumischer

21. Wer bedient nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe den Zumischer?
  der Maschinist
x der Schlauchtruppführer
  der Schlauchtruppmann

22. Wer stellt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres die Verfügbarkeit des Schaummittels am Zumischer sicher?
  der Maschinist
x der Schlauchtruppmann
  der Schlauchtruppführer

23. Wer kuppelt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe den Zumischer in die Schlauchleitung ein?
  der Angriffstrupp
  der Wassertrupp
x der Schlauchtrupp

24. Wer stellt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres die Verbindung zwischen Zumischer und Schaummittelbehälter her?
  der Wassertrupp
x der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp

25. Welche taktische Einheit ist mindestens notwendig, um einen Innenangriff mit Atemschutzgeräten durchführen zu können?
  eine Gruppe
x eine Staffel
  ein Trupp

26. Wer unterstützt nach der FwDV 3 die Trupps bei der Entnahme der Geräte vom Fahrzeug?
  der Melder
  Die Trupps erhalten keine Unterstützung.
x der Maschinist

27. Wer verlegt nach der FwDV 3 die C-Schlauchleitung für den Angriffstrupp bei Vornahme des ersten Rohres?
  der Wassertrupp
x Der Angriffstrupp verlegt seine Leitung selbst, sofern kein Schlauchtrupp zur Verfügung steht.
  der Wassertruppmann und der Maschinist

28. Womit rüstet sich nach der FwDV 3 der Angriffstrupp bei der Vornahme eines BM-Strahlrohres mit B-Rollschläuchen aus?
  nur mit einem BM-Strahlrohr, dem Schlauchhalter und dem Stützkrümmer
x mit BM-Strahlrohr, Stützkrümmer, Schlauchhalter, Beleuchtungsgerät, B-Druckschläuchen, Verteiler und ggf. Handsprechfunkgerät
  mit BM-Strahlrohr, Stützkrümmer, Schlauchhalter und Beleuchtungsgerät

29. Wie viele Rohre können nach der FwDV 3 mit einer Staffelbesatzung bei der Vornahme eines Schaumohres noch zusätzlich vorgenommen werden?
  zwei CM-Strahlrohre
  ein CM-Strahlrohr
x Es kann kein weiteres Rohr vorgenommen werden.

30. Wie verhalten sich Einsatzkräfte, wenn sie eine besondere Gefahr (Einsturz, Explosion, ...) bemerken?
  Sie legen alle Geräte schnellstens ab und melden sich beim Gruppenführer.
  Sie begeben sich zum Verteiler und erwarten dort die anderen Personen ihrer Einheit.
x Sie geben unverzüglich das Kommando: „Gefahr - Alle sofort zurück!“ und sammeln sich am Feuerwehrfahrzeug.

31. Welche Funktionen entfallen bei einer Staffel im Vergleich zur Gruppe?
  Maschinist, Melder und Schlauchtrupp
  Melder und Wassertrupp
x Melder und Schlauchtrupp

32. Wer unterstützt innerhalb einer Staffel den Wassertrupp ggf. beim Kuppeln der Saugschläuche?
x der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder und der Staffelführer

33. Nach dem Kommando: „Absitzen und vor dem Fahrzeug antreten!“ tritt die Gruppe vor dem Fahrzeug an. Welcher Trupp steht aus der Sicht des Gruppenführers ganz rechts?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

34. Wer kann von den Regelungen der FwDV 3 abweichen, wenn dies zur Sicherstellung des Einsatzerfolges erforderlich ist?
  der Angriffstruppführer
x der Führer der taktischen Einheit
  der Maschinist

35. Wo sollen nach der FwDV 3 die erforderlichen Geräte abgelegt werden, wenn zwischen Löschfahrzeug und Verteiler ungünstige Wegverhältnisse bestehen?
  direkt an der Einsatzstelle
  direkt an der Feuerlöschkreiselpumpe
x am vorgesehenen Ort des Verteilers

36. Wie nennt man nach der FwDV 3 die beiden Einsatzmöglichkeiten, nach denen der Einheitsführer seine Mannschaft einsetzen kann?
  Löscheinsatz und Rettungseinsatz
x Einsatz mit Bereitstellung und Einsatz ohne Bereitstellung
  Strahlrohreinsatz und Werfereinsatz

37. Was muss nach der FwDV 3 der Befehl des Gruppenführers bei der Vornahme des dritten Rohres beinhalten?
  Wasserentnahmestelle, Lage des Verteilers, Einheit, Auftrag, Mittel, Ziel und Weg
  Einheit und Auftrag
x Einheit, Auftrag, Mittel, Ziel, Weg, „VOR!“

38. Nach dem Kommando: „Absitzen!“ tritt die Mannschaft hinter dem Fahrzeug an. Wer steht aus der Sicht des Gruppenführers ganz links?
  der Schlauchtrupp
x der Maschinist und der Melder
  der Angriffstrupp

39. Welche Geräte legt der Maschinist nach der FwDV 3 bei einer Wasserentnahme aus einem offenen Gewässer bereit?
  die befohlene Anzahl Saugschläuche und den Saugkorb
x die Kupplungsschlüssel, den Saugkorb, den Saugschutzkorb, die Ventilleine und ggf. die Halteleine
  den Saugkorb, den Saugschutzkorb, das Sammelstück sowie die Ventilleine

40. Welche der nachstehenden Aufgaben übernimmt der Maschinist nach der FwDV 3?
  Er ist für die Sicherheit der Mannschaft an der Einsatzstelle verantwortlich.
  Er rettet und übernimmt befohlene Aufgaben.
x Er sichert sofort die Einsatzstelle mit Warnblinkanlage, Fahrlicht und blauem Blinklicht.

41. Welche der nachfolgenden Maßnahmen ist nach der FwDV 3 beim Einsatz mit Bereitstellung richtig?
  Der Angriffstrupp verlegt immer die B-Schlauchleitung zwischen Pumpe und Verteiler.
x Der Schlauchtrupp unterstützt beim Aufbau der Wasserversorgung.
  Der Angriffs- und der Schlauchtrupp unterstützen immer den Wassertrupp beim Aufbau der Schlauchleitungen.

42. Wann rüstet sich nach der FwDV 3 der Angriffstrupp mit Atemschutzgeräten aus?
  Vor jedem Einsatz rüstet sich der Angriffstrupp mit Pressluftatmer aus und der Schlauchtrupp wird ohne weiteren Befehl Sicherheitstrupp.
x Der Angriffstrupp rüstet sich auf Befehl während der Alarmfahrt mit Atemschutz aus.
  Während der Einheitsführer erkundet, obliegt dem Angriffstrupp die Führung der Gruppe und er rüstet sich selbstständig aus.

43. Wer stellt nach der FwDV 3 die Wasserversorgung her?
x der Wassertrupp
  der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp

44. Der Einheitsführer bestimmt die Fahrzeugaufstellung und befiehlt: „Wasserentnahmestelle,... Lage des Verteilers, ... ZUM EINSATZ FERTIG!“. Um welche Einsatzart handelt es sich hierbei?
x um einen Einsatz mit Bereitstellung
  um einen Einsatz ohne Bereitstellung
  um einen Einsatz einer Kübelspritze

45. Wo werden nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres vom Angriffstrupp die beiden Schaummittelbehälter, der Zumischer und der D-Ansaugschlauch abgelegt?
x am Verteiler
  zwischen Einsatzziel und dem Verteiler
  zwischen der Pumpe und dem Verteiler

46. Woraus besteht nach der FwDV 3 eine Staffel?
  aus dem Truppführer und den vier Feuerwehrangehörigen
x aus der Mannschaft und den Einsatzmitteln
  aus der Mannschaft und dem TLF 24/50

47. Welche Aufgabe hat nach der FwDV 3 der Angriffstrupp?
  Er nimmt nur das erste Rohr vor.
  Er rettet und unterstützt den Staffelführer beim Erkunden der Lage.
x Er rettet, setzt den Verteiler und nimmt das erste Rohr vor.

48. Wie definiert die FwDV 3 den Begriff „Retten“?
x das Abwenden einer Gefahr von Menschen oder Tieren
  die Vornahme eines Rohres
  das Bergen aus einer Gefahrenzone

49. Der Einheitsführer befiehlt: „Angriffstrupp; ... Rohr zurück!“ Wo legt nach der FwDV 3 der angesprochene Trupp seine vorgenommenen Geräte und Schläuche ab?
  am Fahrzeug
  am Einsatzort
x am Verteiler

50. Wo ist nach der FwDV 3 der Standort des Einheitsführers?
x Er ist an keinen bestimmten Platz gebunden.
  am Verteiler
  beim Angriffstrupp

51. Welche Aufgaben hat nach der FwDV 3 der Einheitsführer?
x Er führt seine taktische Einheit; er ist dabei an keinen bestimmten Platz gebunden.
  Er leitet den Einsatz vom Verteiler aus.
  Er steht an einem bestimmten Platz und übermittelt Nachrichten und Befehle.

52. Beim Einsatz einer Staffel kuppelt der Wassertrupp die Saugschläuche. Wer unterstützt ihn ggf. nach der FwDV 3?
x der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder und der Staffelführer

53. Der Staffelführer befiehlt: „Angriffstrupp mit Schnellangriff vor!“ Wer unterstützt den Angriffstrupp beim Verlegen der Leitung?
  der Maschinist, bevor er andere Tätigkeiten verrichtet
  der Staffelführer, bevor er erkundet
x der Wassertrupp, bevor er weitere Tätigkeiten verrichtet

54. Wer verlegt die B-Schlauchleitung mit der fahrbaren B-Schlauchhaspel zum Angriffstrupp, wenn eine Staffel nach der FwDV 3 mit einem LF 20 arbeitet?
  der Angriffstrupp selbst
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp

55. Wo sollen nach der FwDV 3 die erforderlichen Geräte abgelegt werden, wenn der Abstand zwischen Löschfahrzeug und Verteiler z. B. mehr als fünf B-Druckschlauchlängen beträgt?
  direkt an der Einsatzstelle
  direkt an der Feuerlöschkreiselpumpe
x am vorgesehenen Ort des Verteilers

56. Wer unterstützt nach der FwDV 3 die Trupps bei der Entnahme der Geräte vom Fahrzeug?
  der Melder
  Niemand, die Trupps müssen das allein machen.
x der Maschinist

57. Wer verlegt die Saugleitung, wenn nur zwei Saugschlauchlängen benötigt werden?
x der Wassertrupp
  der Wassertrupp und der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp und der Melder

58. Welchen Einsatz hat der Gruppenführer gewählt, wenn sein Befehl wie folgt lautet: „Wasserentnahmestelle Überflurhydrant, Verteiler 5 m vor den Hauseingang. Zum Einsatz fertig!“?
  einen CM-Stahlrohr-Einsatz
  einen Einsatz zur Brandbekämpfung
x einen Einsatz mit Bereitstellung

59. Wer verlegt nach der FwDV 3 die B-Schlauchleitung mit Rollschläuchen zwischen dem Löschfahrzeug und dem Verteiler?
  der Melder
  der Schlauchtrupp
x der Wassertrupp

60. Welche Hauptaufgabe hat der Maschinist nach der FwDV 3?
  Er fährt das Fahrzeug und leitet den Einsatz.
x Er ist Fahrer und bedient die Feuerlöschkreiselpumpe sowie die im Löschfahrzeug eingebauten Aggregate.
  Er bedient die Pumpe und stellt die Wasserversorgung zwischen Pumpe und Wasserentnahmestelle her.

61. Wer bedient den Zumischer nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumstrahlrohres durch eine Gruppe?
x der Schlauchtruppführer
  der Schlauchtruppmann
  der Wassertruppführer

62. Mit welchen Geräten rüstet sich der Angriffstruppführer bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Staffel aus?
  mit einem Schaumstrahlrohr und B-Druckschläuchen
x mit Beleuchtungsgerät, Verteiler, zwei Schaummittelbehältern und ggf. Handsprechfunkgerät
  mit Zumischer, D-Ansaugschlauch und B-Druckschläuchen

63. Welche nachfolgende Maßnahme ist nach der FwDV 3 beim Einsatz einer Gruppe mit Bereitstellung richtig?
  Der Angriffstrupp unterstützt den Wassertrupp beim Verlegen der B-Schlauchleitung zwischen Pumpe und Verteiler.
x Der Schlauchtrupp unterstützt beim Aufbau der Wasserversorgung.
  Angriffs- und Schlauchtrupp unterstützen den Wassertrupp beim Aufbau der Schlauchleitungen.

64. Aus wie vielen Personen besteht ein Selbstständiger Trupp im Sinne der taktischen Einheit oder der Fahrzeugbesatzung nach der FwDV 3?
  aus einem Truppführer und einem Truppmann
  aus einem Truppführer und zwei Truppmännern
x aus einem Truppführer, einem Maschinisten und einem Truppmann

65. Wer kuppelt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe den Zumischer in die Schlauchleitung ein und stellt mit dem D-Ansaugschlauch die Verbindung zwischen Zumischer und Schaummittelbehälter her?
x der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp
  der Wassertrupp

66. In welche Richtung ist nach der FwDV 3 bei der Wasserentnahme über Saugschläuche die Saugleitung zu kuppeln?
  Die Saugleitung ist von der Pumpe her zu kuppeln.
x Die Saugleitung ist vom Saugkorb her zu kuppeln.
  Die Aufbaurichtung gibt der Wassertruppführer vor.

67. Wer bedient nach der FwDV 3 die im Löschfahrzeug eingebauten Aggregate?
  der Melder
  der Schlauchtrupp
x der Maschinist

68. Welche hauptsächlichen Aufgaben hat der Melder nach der FwDV 3?
x Er übernimmt befohlene Aufgaben.
  Er ist der Vertreter des Gruppenführers.
  Er bedient den Verteiler nach der Vornahme eines BM-Stahlrohres.

69. Welchen Befehl erteilt nach der FwDV 3 der Einheitsführer zur Beendigung des Einsatzes?
  „Alle Rohre Wasser halt!“
x „Zum Abmarsch fertig!“
  „Fahrzeug fahrbereit!“

70. In welcher Situation ist nach der FwDV 3 ein Einsatz mit Bereitstellung durchzuführen?
  wenn die Mannschaft noch nicht vollzählig ist
x wenn das Einsatzmittel, das Einsatzziel oder der Einsatzweg noch unklar sind
  wenn zwischen Verteiler und Pumpe ungünstige Wegverhältnisse oder größere Entfernungen bestehen

71. Wer gibt nach der FwDV 3 bei der Wasserentnahme über Saugschläuche das Kommando: „Saugleitung zu Wasser!“?
  der Maschinist
  der Gruppenführer
x der Wassertruppführer

72. Wer bestimmt nach der FwDV 3 die Fahrzeugaufstellung?
x der Einheitsführer
  der Maschinist
  der Melder

73. Wer setzt nach der FwDV 3 das Standrohr?
x der Wassertrupp
  der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp

74. Wer rüstet sich nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe mit Schaummittelbehältern aus?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

75. Beim Einsatz einer Gruppe hat der Wassertrupp zwischen Löschfahrzeug und Hydrant eine längere Strecke B-Druckschläuche (ca. 180 m) zu verlegen! Wer unterstützt ihn ggf. nach der FwDV 3?
  der Angriffstrupp
x der Schlauchtrupp
  der Melder

76. Wer erteilt dem Melder die Anweisung, eine Lagemeldung an die Leitstelle abzusetzen?
  Er stellt sich den Text nach Art der Lage selbst zusammen und gibt die Lagemeldung.
x der Einheitsführer
  der gerade an der Einsatzstelle angekommene Kreisbrandinspektor

77. Welche Tätigkeiten verrichtet der Schlauchtrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
  Er wartet, bis er vom Gruppenführer einen Befehl erhält.
  Er verlegt die B-Schlauchleitung vom Verteiler zur Pumpe.
x Er legt ausreichend C-Schlauchmaterial am Verteiler ab und unterstützt erforderlichenfalls den Wassertrupp beim Herrichten der Wasserentnahme.

78. Welche Tätigkeiten verrichtet der Angriffstrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
x Er rüstet sich aus, setzt den Verteiler und stellt sich am Verteiler bereit.
  Er setzt den Verteiler und verlegt sich seine Leitung selbst.
  Er rüstet sich aus und stellt sich am Fahrzeug bereit.

79. Der Wassertrupp hat die Wasserversorgung bis zum Verteiler hergerichtet. Welche Tätigkeit verrichtet er in der Regel bei einem Atemschutzeinsatz danach?
  Er meldet sich ohne Ausrüstung beim Gruppenführer.
x Er rüstet sich als Sicherheitstrupp aus.
  Er bleibt am Fahrzeug stehen und wartet auf Anweisungen.

80. Welche Funktionsträger gehören zu einer Staffel?
  der Maschinist, der Melder, der Angriffs- und der Wassertrupp
  der Melder, der Gruppenführer, der Schlauch- und der Wassertrupp
x der Staffelführer, der Maschinist, der Angriffs- und der Wassertrupp

