// Löschen.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:43 Uhr

1. Welches Löschmittel eignet sich besonders zur Brandbekämpfung von Bränden in empfindlichen elektrischen Anlagen?
  CO
x CO2
  E-Pulver

2. Welche Menge Schaum (m3) kann mit einem Zumischer mit der Typenbezeichnung „Z 2“ und mit einem Schaumstrahlrohr mit der Typenbezeichnung „S 2“ bei einer 3 %igen Zumischung des Schaummittels in 6 Minuten hergestellt werden (Verschäumungszahl = 15)?
  ca. 10 m3
  ca. 12 m3
x ca. 18 m3

3. Wie bezeichnet man den Vorgang, wenn Wasser bei einem brennenden, hoch siedenden Öl falsch eingesetzt wurde?
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Überlaufen des Behälters.
  Man bezeichnet diesen Vorgang als Druckgefäßzerknall.
x Man bezeichnet diesen Vorgang als Fettexplosion.

4. Aus welchen Komponenten wird Luftschaum hergestellt?
  aus Schaummittel, Wasser und Sauerstoff
  aus Schaummittel, Wasser und Stickstoff
x aus Schaummittel, Wasser und Luft

5. Wie nennt man Gase, welche einen Brand in erster Linie durch eine Reduzierung der Sauerstoffkonzentration löschen?
x Inertgase
  Antigase
  Synthesegase

6. Bei welchen Bränden wird das Löschverfahren „Abkühlen“ hauptsächlich angewendet?
x bei Glutbränden
  bei Gasbränden
  bei Flüssigkeitsbränden

7. Welche Brände können den Einsatz von Netzmitteln erforderlich machen?
  Brände von Benzin, Alkohol, Diesel
x Brände von Kunststoffen, Textilballen, Torf
  Brände von Propan, Wachs, Natrium

8. Was versteht man unter dem Begriff „Zumischung“?
  Zumischung ist der prozentuale Anteil von Luft am Löschmittel Schaum.
x Zumischung ist der prozentuale Anteil von Schaummittel im Wasser-Schaummittel-Gemisch.
  Zumischung ist der prozentuale Eiweißanteil im Protein-Schaummittel.

9. Welche Löschwirkung besitzt D-Löschpulver bei Metallbränden?
x Trennung von brennendem Metall und Sauerstoff durch Schmelzen und Krustenbildung
  antidissoziative Löschwirkung
  Abkühlung des brennenden Metalls durch das hohe Wärmebindungsvermögen des D-Löschpulvers

10. Welche Aussage zu Proteinschaummitteln ist richtig?
x Aus Proteinschaummitteln lässt sich nur Schwerschaum herstellen.
  Proteinschaummittel mit Fluorzusatz sind umweltverträglich.
  Proteinschaummittel sind hydrolysierte Fettalkohole (Tenside).

11. Welche Löschwirkung hat Kohlenstoffdioxid?
  eine abkühlende Löschwirkung
x eine erstickende Löschwirkung
  eine inhibitorische Löschwirkung

12. Aus welchen Bestandteilen besteht das Löschgas Inergen?
x Argon, Stickstoff, Kohlenstoffdioxid
  Oxygen, Stickstoff, Kohlenstoffdioxid
  Iridium, Helium, Neon, Kohlenstoffdioxid

13. Was ist bei der Anwendung von Schaummitteln zu beachten?
x Unterschiedliche Schaummittel dürfen nicht vermischt werden.
  Schaummittel dürfen im Einsatz nur auf befestigtem Untergrund eingesetzt werden.
  Zwischen Zumischer und Schaumstrahlrohr darf max. ein B-Schlauch gekuppelt werden.

14. Welche Aussage über die Benutzung von Feuerlöschern ist richtig?
  Tropf- und Fließbrände von unten nach oben löschen
x Bei Inbetriebnahme dürfen sich keine Körperteile in Wirkrichtung des Überdruckventils befinden.
  Feuerlöscher dürfen nur von unterwiesenen Personen benutzt werden.

15. Was ist bei der Handhabung von Schaumstrahlrohren zu beachten?
  Schaum darf grundsätzlich in elektrischen Anlagen eingesetzt werden.
x Es darf kein Brandrauch angesaugt werden.
  Der Truppmann hält das Schaumstrahlrohr und bestimmt bei Kombinationsschaumstrahlrohren, welche Schaumart eingestellt wird.

16. Wie heißt die Schaumart, die mit Schaumstrahlrohren hergestellt wird?
  Kombinationsschaum
  Chemischer Schaum
x Luftschaum

17. Wie bezeichnet man das Löschverfahren, bei dem der Löscherfolg durch Wärmeentzug erreicht wird?
  Man nennt dieses Verfahren Ersticken.
x Man nennt dieses Verfahren Abkühlen.
  Man nennt dieses Verfahren antikatalytisches Löschverfahren.

18. Was ist Schwerschaum?
x Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches aus einem Wasser-Schaummittelgemisch mit Luft erzeugt wird. Die Verschäumungszahl ist kleiner 20.
  Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches aus einem Wasser-Schaummittelgemisch mit Luft erzeugt wird. Die Verschäumungszahl liegt zwischen 20 und 200.
  Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches auf allen Löschfahrzeugen mitgeführt wird.

19. Was bedeutet bei einem Schaummittel-Zumischer vom Typ Z 4 R das „R“?
  Rostfreier Zumischer
x Zumischer mit Zumischregelung
  Zumischer mit Rückflusssicherung

20. Welches der nachfolgenden Löschmittel hat das kleinste Wärmebindungsvermögen?
  Luftschaum
x Löschpulver
  Wasser

21. Welches Löschmittel eignet sich besonders für die Bekämpfung einer brennbaren Flüssigkeit, die bei einem Tankwagenunfall in Brand geraten ist?
  Leichtschaum
x Schwerschaum
  Kohlenstoffdioxid

22. Worauf ist beim Einbau des Schaummittel-Zumischers zu achten?
  auf einen festen Untergrund
x auf die Durchflussrichtung des Wassers
  dass der Zumischer vom Maschinisten noch zu sehen ist

23. Welche Löschwirkung hat ABC-Löschpulver bei einem Flammenbrand?
  eine exhibitionierende Löschwirkung
x eine inhibierende Löschwirkung
  eine habilitierende Löschwirkung

24. Welches Löschmittel wird vorzugsweise bei dem Brand einer Kohlenhalde eingesetzt?
  Wasser mit einem Feststoffzusatz
  Schaum mit Spezialzusätzen
x Wasser mit einem Netzmittelzusatz

25. Ein Schaumstrahlrohr M 4 mit 150facher Verschäumung benötigt in 5 Minuten 60 l Schaummittel bei einer Einstellung des Zumischers von 3 %. Wie viel Liter Luftschaum werden erzeugt?
x 300.000 Liter
  90.000 Liter
  18.000 Liter

26. Was bedeutet die Typenbezeichnung „Z 4“ bei einem genormten Schaummittel-Zumischer?
  Dieser Zumischer hat eine fest eingestellte Zumischregelung von 40 %.
  Der Druckhöhenverlust am Zumischer beträgt 4 bar.
x Dieser Zumischer ist für einen Gemischdurchfluss von 400 l/min ausgelegt.

27. Welches Fassungsvermögen hat ein genormter Schaummittelbehälter?
x 20 Liter
  10 Liter
  50 Liter

28. Welche Löschwirkungen haben Löschmittel?
  nur eine Hauptlöschwirkung
  nur eine Nebenlöschwirkung
x eine Hauptlöschwirkung und Nebenlöschwirkungen

29. Was geschieht, wenn ein brennender fester Stoff unter seine Zündtemperatur abgekühlt wird?
  Das Brennen läuft langsam weiter.
  Das Brennen läuft weiter.
x Das Brennen wird unterbrochen.

30. Welchen Aggregatzustand (Erscheinungsform eines Stoffes) haben die bei der Feuerwehr verwendeten Löschmittel?
  nur fest
  nur fest oder flüssig
x fest, flüssig oder gasförmig

31. Welcher nachfolgende Stoff kann durch seine Anwesenheit das Brennen unterbinden?
  Sauerstoff
x Kohlenstoffdioxid
  Wasserstoff

32. Warum ist Wasser das geeignetste Löschmittel in der Brandklasse A?
  weil es chemisch unneutral ist
  weil es überall vorhanden ist
x weil es das größte Wärmebindungsvermögen aller Löschmittel besitzt

33. Worin besteht die Hauptlöschwirkung von Leichtschaum?
  in seiner abkühlenden Wirkung
x in seiner erstickenden Wirkung
  in seiner chemischen Wirkung

34. Wonach richtet sich überwiegend die Anwendung der verschiedenen Löschmittel?
x nach der Art der brennbaren Stoffe
  nach den Brandtemperaturen
  nach der Ausdehnung des Brandes

35. Was versteht man unter dem Begriff Löschen?
  Löschen ist die Vornahme eines Strahlrohres.
x Löschen ist die Unterbindung des Brennens.
  Löschen ist das Verlöschen eines Brandes durch den Mangel an brennbaren Stoffen.

36. Welche Brände werden hauptsächlich durch das Löschverfahren „Ersticken“ gelöscht?
x Flammenbrände
  Glutbrände
  Glut- und Flammenbrände

37. Wie heißt das Löschverfahren, bei dem das Mengenverhältnis zwischen brennbarem Stoff und Sauerstoff verändert wird?
  Abkühlen
x Ersticken
  Reaktionshemmung

38. Warum ist die abkühlende Löschwirkung des Wassers beim Sprühstrahl größer als beim Vollstrahl?
  Die Wassermenge ist größer.
  Die mechanische Auftreffwucht ist größer.
x Die beim Sprühstrahl entstehenden Tropfen haben eine kleine Masse und eine große Oberfläche.

39. Worauf beruht der Löscherfolg beim Löschverfahren „Ersticken“?
  auf der Herabminderung der Brandtemperatur
  auf der Abkühlung unter den Flammpunkt
x auf der Veränderung des Mengenverhältnisses zwischen brennbarem Stoff und Sauerstoff, wobei ein Brennen unterbunden wird

40. Mit welcher Löschmethode lässt sich in der Regel bei glutbildenden Bränden der größte Kühleffekt erzielen?
x den Löschstrahl auf die Glutoberfläche richten, damit Wärme direkt aus der Reaktionszone entzogen wird
  den Löschstrahl in die Flammen richten, damit die Mindestverbrennungstemperatur herabgesetzt wird
  Luftschaum über die Glut ausbreiten

41. Was ist ein Netzmittel?
x ein flüssiger Zusatz zur Herabsetzung der Oberflächenspannung des Wassers
  eine Flüssigkeit, die durch ihre abkühlende Eigenschaft das Wärmebindungsvermögen des Wassers erheblich verbessert
  ein flüssiges Löschmittel, das netzförmig auf den brennenden Stoff aufgetragen wird und damit flächendeckend eine erstickende Wirkung erzielt

42. Wie sind Reifenlagerbrände vorzugsweise zu löschen?
  mehrere tragbare Feuerlöscher mit BC-Löschpulver gleichzeitig einsetzen
x den Brand mit Sprühstrahl oder mit Schaum bekämpfen
  den Brand mit gasförmigen Löschmitteln ersticken

43. Was wird beim Sprühstrahl durch eine Erhöhung des Druckes am Strahlrohr erreicht?
  Es wird eine wesentliche Verringerung der Reichweite des Strahls erreicht.
x Es wird eine feinere Zerstäubung des Sprühstrahls und damit ein größeres Wärmebindungsvermögen erreicht.
  Es wird eine Wiederannäherung zu einem geschlossenen Strahl und damit ein größerer Löscherfolg des Wassers erreicht.

44. Was ist beim Einsatz von Wasser als Löschmittel zu beachten?
x Wasser dringt durch seine hohe Oberflächenspannung nur schlecht in feste brennbare Stoffe ein.
  Wasser wirkt am besten, wenn es in kleinen Mengen und mit niedriger Temperatur bei Bränden der Brandklasse D eingesetzt wird.
  Wasser schwimmt auf allen brennbaren Flüssigkeiten.

45. Wie wirkt sich die Sauerstoffkonzentration auf das Brennen aus?
x Unterhalb von 15 Vol.-% erlöschen die meisten brennenden Stoffe.
  Oberhalb von 21 Vol.-% brennen nur Sprengstoffe.
  In einer reinen Sauerstoffatmosphäre ist ein Brennen ausgeschlossen.

46. Bei welchem aufgeführten Stoff gibt es einen Flamm- und einen Brennpunkt?
  Holz
x Benzin
  Acetylen

47. Welche der folgenden Brände werden der Brandklasse F zugeordnet?
  Feststoffbrände
x Speiseölbrände
  Fließbrände

48. Welchen Nachteil hat der Sprühstrahl gegenüber dem Vollstrahl?
  Der Sprühstrahl hat ein geringeres Wärmebindungsvermögen.
x Der Sprühstrahl hat eine geringere Wurfweite und Wurfhöhe.
  Der Sprühstrahl gefährdet das Schlauchmaterial, da ein hoher Ausgangsdruck für die Löschwirksamkeit erforderlich ist.

49. Wodurch wird die hohe Verschäumungszahl bei Leichtschaum erreicht?
x durch den Einsatz eines Leichtschaumgenerators in Verbindung mit einem geeigneten Schaummittel
  durch einen Zumischer Z 8 und ein Leichtschaumstrahlrohr
  durch den Einsatz von Hochdruck-Feuerlöschkreiselpumpen

50. Wie verhalten sich brennende Leichtmetalle bei Berührung mit Wasser?
x Es kommt zu einer sehr heftigen Reaktion.
  Der entstehende Wasserdampf hemmt ein weiteres Brennen.
  Die Leichtmetalle verhalten sich neutral.

51. Wie kann bei brennbaren Stäuben die Gefahr einer Staubexplosion vermindert bzw. vermieden werden?
  durch einen Vollstrahleinsatz
x durch einen Sprühstrahleinsatz
  durch den Einsatz eines Hohlstrahlrohres mit Vollstrahl

52. Welche Löschwirkung hat die Wasserabgabe mittels Vollstrahl neben der abkühlenden Löschwirkung?
  eine oxidierende Löschwirkung
x eine mechanische Löschwirkung
  eine chemische Löschwirkung

53. Welche Vorgehensweise ist bei Bränden von unter Druck austretenden Gasen richtig?
  Der Brand wird mit Wasser gelöscht.
  Der Brand wird mit Schaum gelöscht.
x Der Brand wird durch das Abschiebern der Leitung gelöscht.

54. Welches Löschmittel eignet sich zur Brandbekämpfung von brennenden festen, flüssigen und gasförmigen Stoffen?
  BC-Löschpulver
x ABC-Löschpulver
  Wasser

55. Welche Schaumart wird bei der Verwendung eines Schaumstrahlrohres mit der Verschäumungszahl 15 hergestellt?
x Schwerschaum
  Mittelschaum
  Leichtschaum

56. Was ist das Besondere einer Verbrennung im Vergleich zu anderen Oxidationsvorgängen?
  die brennbaren Reaktionsprodukte
  die hohe Aktivierungsenergie
x die Licht- und Wärmeerscheinung

57. Welche Substanz kann als Löschmittel für die Brandklasse D verwendet werden?
  Salzwasser
x trockener Sand
  angefeuchtete Sägespäne

58. Wofür verwendet man Mehrbereichsschaummittel?
  zur Bekämpfung von Feststoff-, Flüssigkeits- und Gasbränden
  nur zur Bekämpfung von Bränden in verschiedenen Industriebereichen
x zum Erzeugen von Schwer-, Mittel- und Leichtschaum

59. Nach welcher Zeit sind beim Schaumrohreinsatz 20 l Schaummittel zugemischt, wenn ein Zumischer Z 4 R mit einer Zumischrate von Z R = 3 % eingesetzt wird?
x nach ca. 1 Minute 40 Sekunden
  nach ca. 3 Minuten  10 Sekunden
  nach ca. 5 Minuten  20 Sekunden

60. Welchen Vorteil hat der Sprühstrahl bei der Brandbekämpfung?
  große Auftreffwucht
  große Wurfweite
x große Wärmebindung

61. Für welche Brände ist ein Wasserlöscher geeignet?
  Wasserlöscher sind nicht zugelassen.
  für die Brände der Brandklassen B und C
x für die Brände der Brandklasse A

62. Durch welches Löschverfahren wird Wärme aus der Reaktionszone entzogen?
  durch das Löschverfahren Ersticken
x durch das Löschverfahren Abkühlen
  durch das Löschverfahren Trennen

63. Für welche Brände ist Metallbrandpulver geeignet?
  für Brände der Brandklasse A
  für Brände der Brandklasse B
x für Brände der Brandklasse D

64. Welches Löschmittel ist bei Bränden, die der Brandklasse B zugeordnet sind, geeignet?
x Mittelschaum
  Bio-Löschpulver
  Metallbrandpulver

65. Welche der folgenden Löschregeln trifft zu?
  Gasbrände werden gekühlt.
x Flammenbrände werden erstickt.
  Glutbrände werden abgemagert.

66. Welches Löschverfahren löscht durch Entziehen des brennbaren Stoffes?
x Abmagern
  Verdünnen
  Hemmen der Reaktion

67. Welche Aussage über das Löschmittel Wasser ist richtig?
  Wasser hat seine größte Dichte bei 100°C.
x Gefrierendes Wasser dehnt sich aus.
  Flüssiges Wasser hat bei jeder Temperatur die selbe Dichte.

