// Löschgeräte Schläuche Armaturen.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:48 Uhr

1. In welche Richtung legt nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ ein Trupp seine Schlauchleitung, wenn er sie selbst verlegt?
x vom Verteiler in Richtung Einsatzstelle
  Die Verlegerichtung wird vom Truppführer festgelegt.
  von der Einsatzstelle zum Verteiler

2. Bis zu welchem Obergeschoss dürfen leere C-Druckschläuche nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ über tragbare Leitern vorgenommen werden?
x bis zum 1. OG
  bis zum 2. OG
  bis zum 3. OG

3. Welche Durchflussmenge stellt der Truppmann nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ bei der Vornahme eines Hohlstrahlrohres ein, wenn der Trupp ein Hohlstrahlrohr mit veränderbarer Durchflussmenge zur Brandbekämpfung einsetzt?
  100 l/min
  200 l/min
x die befohlene Durchflussmenge

4. Welche Leine ist bei der Vornahme von Saugschläuchen grundsätzlich immer anzubringen?
x die Ventilleine
  die Ventilleine und die Halteleine
  die Halteleine

5. Wie viel m3 Schaum können mit einem Zumischer mit der Bezeichnung „Z 2 R“ und einem Schwerschaumstrahlrohr „S 2“ (Verschäumungszahl 15) in 5 Minuten hergestellt werden?
x ca. 15 m3
  ca. 18 m3
  ca. 20 m3

6. Welche Längen haben genormte B 75-Druckschläuche?
  5 m, 10 m, 15 m
  5 m, 15 m, 20 m
x 5 m, 20 m, 35 m

7. Für welches Gerät zur Schaumerzeugung wird die Verschäumungszahl angegeben?
  für den Zumischer
x für das Schaumstrahlrohr
  für den D-Ansaugschlauch für Löschmittelzusätze

8. Wie viel Liter Wasser fließen durch ein „BM-Strahlrohr“ ohne Mundstück in einer Minute bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar (Faustwert)?
  ca. 160 l
  ca. 400 l
x ca. 800 l

9. Wozu wird vorzugsweise die Wasserstrahlpumpe eingesetzt?
  Sie wird zur Lieferung von Treibwasser über lange Wege eingesetzt.
x Sie wird zur Entleerung von Kellern, Schächten, Gruben und ähnlichem eingesetzt.
  Sie wird vornehmlich zur Förderung von flüssigen Gefahrstoffen eingesetzt.

10. Wer ist beim Einsatz einer C-Druckschlauchleitung für eine ausreichende Schlauchreserve verantwortlich?
  der Truppmann des mit dem Rohr vorgehenden Trupps
x der Truppführer des mit dem Rohr vorgehenden Trupps
  der Einheitsführer

11. Welche Innendurchmesser haben die in Deutschland vornehmlich verwendeten Druckschläuche?
  110 mm, 72 mm, 48 mm, 28 mm
x 110 mm, 75 mm, 52 mm, 42 mm, 25 mm
  110 mm, 75 mm, 54 mm, 45 mm, 25 mm

12. Welchen Innendurchmesser haben die in Deutschland vornehmlich verwendeten A-Druckschläuche?
  Sie haben einen Innendurchmesser von 120 mm.
x Sie haben einen Innendurchmesser von 110 mm.
  Sie haben einen Innendurchmesser von 100 mm.

13. Welche Längen haben D 25-Druckschläuche?
  5 m und 10 m
x 5 m und 15 m
  10 m und 15 m

14. Welchen Innendurchmesser haben die in Deutschland vornehmlich verwendeten B-Druckschläuche?
  70 mm
x 75 mm
  80 mm

15. Welche Länge hat ein genormter C 52-Druckschlauch?
  15 m oder 30 m
x 15 m oder 20 m
  15 m oder 35 m

16. Welchen Innendurchmesser haben B-Druck- und B-Saugschläuche?
  52 mm
  110 mm
x 75 mm

17. Welche Innendurchmesser haben C-Druckschläuche?
  28 mm, 32 mm
  25 mm, 32 mm
x 42 mm, 52 mm

18. Welche Längen haben eingebundene genormte Saugschläuche?
  1,50 m und 2,00 m
  1,70 m und 2,50 m
x 1,60 m und 2,50 m

19. Welche Längen haben genormte C 42-Druckschläuche?
  15 m und 30 m
x 15 m und 20 m
  10 m und 15 m

20. Welchem Zweck dient die innere Drahtspirale im Saugschlauch?
x Sie dient der Erhaltung der Formstabilität bei Unterdruck.
  Sie dient der Verringerung des Reibungswiderstandes.
  Sie dient der Schonung der Innengummierung.

21. Welchen Innendurchmesser haben genormte A-Saugschläuche?
  75 mm
  100 mm
x 110 mm

22. Wie sind die an der Brandstelle verwendeten Druckschläuche nach dem Einsatz zu behandeln?
  Im Hinblick auf die zur Schlauchherstellung überwiegend verwendeten Chemiefasern ist eine besondere Behandlung nicht erforderlich.
x Die Druckschläuche sind nach dem Einsatz zu reinigen, zu prüfen und zu trocknen.
  Die Schlauchlagerung auf den modernen Löschfahrzeugen erlaubt nach grober Reinigung eine sofortige Wiederverwendung.

23. Warum ist im Innern eines Saugschlauches eine Drahtspirale (Wendel) eingearbeitet?
  damit der Schlauch bei hoher Druckbeanspruchung nicht auseinander platzt
  damit der Schlauch beständig bleibt gegen aggressive Flüssigkeiten
x damit ein Zusammendrücken des Schlauches beim Saugvorgang (Unterdruck) verhindert wird

24. Wie viel Liter Wasser liefern überschlagsmäßig ein „BM-Strahlrohr“ und ein „CM-Strahlrohr“ (beide ohne Mundstück) in 6 Minuten bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar?
  ca. 3.800 l
  ca. 5.800 l
x ca. 6.000 l

25. Welche nachfolgende wasserführende Armatur wird bei der Wasserentnahme aus einem Hydranten am Sauganschluss der Feuerlöschkreiselpumpe angekuppelt?
x das Sammelstück A-2B oder A-3B
  das Übergangsstück A/B
  das Druckbegrenzungsventil

26. Was sind wasserführende Armaturen?
  Wasserführende Armaturen sind die Überdruck- und Unterdruckmanometer an der TS.
x Wasserführende Armaturen sind Ausrüstungsteile, die von Löschwasser durchflossen werden.
  Wasserführende Armaturen sind alle starren Bestandteile der Feuerwehrausrüstung.

27. Welche Strahlrohrkombination liefert überschlagsmäßig ca. 600 l/min bei 5 bar Strahlrohrdruck?
  ein „BM-Strahlrohr“ ohne Mundstück und ein „CM-Strahlrohr“ mit Mundstück
x zwei „CM-Strahlrohre“ mit Mundstück und ein „BM-Strahlrohr“ mit Mundstück
  vier „DM-Strahlrohre“ ohne, ein „BM-Strahlrohr“ mit und ein „CM-Strahlrohr“ mit Mundstück

28. Wie viel Liter Wasser liefert überschlagsmäßig ein „DM-Strahlrohr“ mit Mundstück bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar in 6 Minuten?
x ca. 150 Liter
  ca. 25 Liter
  ca. 50 Liter

29. Was ist ein „DM-Strahlrohr“?
x ein Strahlrohr mit Vollstrahl und/oder einem unveränderlichen Sprühstrahlwinkel mit einer Festkupplung D
  ein D-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
  ein druckverstellbares Mittelschaumstrahlrohr

30. Wo wird das Sammelstück in der Regel verwendet?
x an der Feuerlöschkreiselpumpe
  am Standrohr
  am Überflurhydranten

31. Welche Aufgabe hat der Stützkrümmer?
  Der Stützkrümmer reguliert den Einlaufdruck an der Pumpe.
x Er dient zur Ableitung der Rückkraft beim „BM-Strahlrohr“ oder „Hohlstrahlrohr“.
  Er dient zur Erhöhung des Wasserdruckes beim Einsatz eines „BM-Strahlrohres“.

32. Welche wasserführende Armatur ermöglicht den Einsatz eines „BM-Strahlrohres“ mit nur zwei Feuerwehrangehörigen?
x der Stützkrümmer
  der Einlaufbogen
  das Druckbegrenzungsventil

33. Welche Aufgabe hat das Sammelstück (DIN 14355:2007-12-A4B)?
x Das Sammelstück hat die Aufgabe, die Löschmittelströme mehrerer Zuleitungen zusammenzufassen.
  Das Sammelstück hat die Aufgabe, Pumpe und Schläuche vor Druckstößen zu schützen.
  Das Sammelstück hat die Aufgabe, Löschmittelströme zu verteilen.

34. Welche Aufgabe hat die Rückschlagklappe im Sammelstück A-2B?
  Sie dient zur Ableitung des Überdrucks am Eingangsstutzen der Pumpe.
  Sie reguliert den Eingangsdruck an der Pumpe.
x Sie verschließt automatisch den zweiten Zugang beim Anschluss von nur einer Schlauchleitung.

35. Welche Abgänge hat ein genormtes Standrohr?
  zwei A-Abgänge
x zwei B-Abgänge
  zwei C-Abgänge

36. Was bedeutet die Kurzbezeichnung „Z 2 R“ für einen Zumischer?
x Zumischer für 200 l/min Wasser-Schaummittel-Durchfluss mit Zumisch-Regelung
  Zumischer für 200 l/min Wasser-Schaummittel-Durchfluss mit Reibungsverlust-Anzeiger
  Zumischer für 200 l/min Wasser-Schaummittel-Durchfluss mit regelbarem Absperrventil

37. Welche Einstellungen für den Schaummittelzusatz sind an einem genormten Zumischer (Z x R) vorgesehen?
  Einstellungen zwischen 0,5 % und 7 %
  Einstellungen zwischen 2 % und 8 %
x Einstellungen zwischen 0 % und 6 %

38. Welche Kupplungsarten befinden sich an einem Sammelstück A-2B?
x zwei B-Festkupplungen und ein drehbares Knaggenteil A mit Druck- und Saugdichtung
  zwei einteilige C-Festkupplungen und eine zweiteilige A-Festkupplung
  zwei bewegliche A-Festkupplungen und eine unbewegliche B-Festkupplung

39. Wovon ist die Löschwirksamkeit eines Löschmittelstrahls abhängig?
  von den sicherheitstechnischen Kennzahlen des brennbaren Stoffes
  von der Art der brennbaren Stoffe und der zu verwendenden Löschmethoden
x von der Strahlart, Druckhöhe am Strahlrohreingang und dem Querschnitt am Strahlrohrausgang

40. Welche Festkupplungen haben genormte Zumischer am Ein- und Ausgang?
x zwei C-Festkupplungen oder zwei B-Festkupplungen
  zwei C-Festkupplungen oder zwei D-Festkupplungen
  zwei A-Festkupplungen oder zwei B-Festkupplungen

41. Welche Mundstück- und Düsenweite hat ein „DM-Strahlrohr“?
  3 und 7 mm
x 4 und 6 mm
  3 und 8 mm

42. Was ist ein „CM-Strahlrohr“?
x ein Strahlrohr mit Vollstrahl und/oder einem unveränderlichen Sprühstrahlwinkel mit einer Festkupplung C
  ein C-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
  ein druckverstellbares Mittelschaumstrahlrohr

43. Aus welchen zwei Hauptteilen besteht das genormte Standrohr?
  aus einem Rohrstück und dem Ventilkopfstück
x aus dem Standrohrunterteil und dem Standrohroberteil
  aus dem Standrohrfuß und dem drehbaren Aufsatzstück

44. In welcher Ausführung gibt es genormte Standrohre?
x Standrohre mit B-Abgängen
  Standrohre mit C-Abgängen
  Standrohre mit B- und C-Abgängen

45. Wozu dient das Sammelstück A-2B?
x Es fasst die Löschmittelströme zweier Zuleitungen zusammen.
  Es schützt die Pumpe und Schläuche vor Druckstößen.
  Es dient als dritter Abgang an der Pumpe.

46. Wozu dient das Sammelstück A-3B?
x Es fasst die Löschmittelströme dreier Zuleitungen zusammen.
  Es schützt die Pumpe und Schläuche vor Druckstößen.
  Es dient als dritter Abgang an der Pumpe.

47. Welche Durchmesser hat das Übergangsstück A-B?
x 110 mm und 75 mm
  78 mm und 52 mm
  52 mm und 25 mm

48. Worauf ist bei der Bedienung eines Verteilers mit Kugelhähnen besonders zu achten?
  Alle Hähne sind nach dem Gebrauch zu fetten.
x Die Hähne dürfen nicht schlagartig geöffnet bzw. geschlossen werden.
  Die Hähne sind beim Einsatz eines Schaumstrahlrohres nur halb zu öffnen.

49. Welche Hauptaufgabe hat das Rückschlagorgan im Saugkorb?
x Es soll ein Zurücklaufen der Wassersäule in der Saugleitung bei Unterbrechung der Wasserförderung verhindern.
  Es soll den Zutritt von Luft verhindern.
  Es soll die Entstehung von Reibungswärme im Saugschlauch vermeiden.

50. Zu welchem Zweck werden Übergangsstücke benötigt?
  Übergangsstücke werden zum Einkuppeln eines Zumischers in eine B-Druckleitung benötigt.
  Übergangsstücke werden zum Anschluss eines B-Druckschlauches an einen Überflurhydranten benötigt.
x Übergangsstücke werden zum Verbinden von Kupplungen verschiedener Nennweiten benötigt.

51. Welche Wasserlieferung hat ein „BM-Strahlrohr“ ohne Mundstück in 5 Minuten bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar?
  ca. 400 Liter
x ca. 4000 Liter
  ca. 2000 Liter

52. Welche Mundstücks- und Düsenweite hat ein „BM-Strahlrohr“?
x 16 mm und 22 mm
  18 mm und 22 mm
  14 mm und 16 mm

53. Welches Strahlrohr liefert bei 5 bar Strahlrohrdruck in 10 Minuten ca. 500 l Wasser?
  ein „CM-Strahlrohr“ mit Mundstück
x ein „DM-Strahlrohr“ ohne Mundstück
  ein „DM-Strahlrohr“ mit Mundstück

54. Kann nach erfolgter Vornahme eines Schaumstrahlrohres M 2 die Verschäumungszahl verändert werden?
  ja, am Einstellventil (Handrad) des Zumischers
  Ja, wenn man ein leichteres Schaummittel einsetzt.
x Nein, bedingt durch den konstruktiven Aufbau des Schaumstrahlrohres M 2 ist es nicht möglich.

55. Welche Durchmesser hat das B-C-Übergangsstück?
  110 mm und 75 mm
x 75 mm und 52 mm
  52 mm und 25 mm

56. Welche Mundstücks- und Düsenweite hat ein „CM-Strahlrohr“?
  7 mm und 12 mm
  8 mm und 12 mm
x 9 mm und 12 mm

57. Sie setzen ein Standrohr auf einen Unterflurhydranten. Nachdem Sie den Unterflurhydranten aufgedreht haben, spritzt Wasser aus dem Standrohrsitz! Was kann der Grund für diese undichte Stelle sein?
  Die metallische Dichtfläche am Standrohr ist beschädigt.
x Der Gummidichtring am Standrohrfuß fehlt oder ist beschädigt.
  Der Hydrant wurde bis zum Anschlag aufgedreht.

58. <IMG SRC='verteiler.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Welcher Abgang ist für das 1. Rohr vorgesehen?
  der Abgang A
  der Abgang B
x der Abgang C

59. Welche Schaltvorgänge sind mit dem Schaltorgan eines „DM-Strahlrohres“ möglich?
  Absperren, Sprühstrahl und Mannschutzbrause
x Vollstrahl, Absperrung und Sprühstrahl
  nur Absperrung und Vollstrahl

60. Ein Hohlstrahlrohr der Funktionskategorie 1 verändert bei der Strahlformänderung die ...
  ... Wasserdichte.
x ... Durchflussmenge.
  Strahlleistung.

61. Welche Bautypen von Verteilern kommen vornehmlich auf Löschfahrzeugen Typ TSF zum Einsatz?
x BV oder BK
  ZBV oder ZBK
  CV oder CK

62. Was ist ein Verteiler?
  eine wasserführende Armatur, versehen mit einer Festkupplung, einem beweglichen Knaggenteil und einem oder mehreren Absperrorganen
x eine wasserführende Armatur, versehen mit Festkupplungen mit einem oder zwei Eingängen und drei einzeln absperrbaren Abgängen
  eine wasserführende Armatur, versehen mit einem Eingang und drei absperrbaren Abgängen

