// Persönliche Ausrüstung.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:18:52 Uhr

1. Aus welchen Teilen setzt sich der Feuerwehrschutzanzug eines Angriffstrupps für den Atemschutzeinsatz im Löscheinsatz zusammen?
  aus der Feuerwehreinsatzhose und der Feuerwehreinsatzjacke
  aus der Feuerwehreinsatzhose und der Feuerwehrüberjacke
x aus der Feuerwehrüberhose und der Feuerwehrüberjacke

2. Welche Schutzausrüstung ist nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ beim Umgang mit hydraulischen Rettungsgeräten über die Mindestschutzausrüstung hinaus zu tragen?
  Gehörschutz
x Gesichtsschutz
  Schutzbrille

3. Wie müssen nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ die Übenden bei Selbstrettungsübungen gegen Absturz zusätzlich gesichert sein?
  durch Anlegen einer zusätzlichen Feuerwehrleine am Feuerwehr-Haltegurt
x vorzugsweise über einen Auffanggurt und Kernmanteldynamikseil
  durch Anlegen von zwei zusätzlichen Feuerwehrleinen an den Oberarmen

4. Sie sind während eines Feuerwehreinsatzes als Schlauchtruppmann am Verteiler eingesetzt. Dürfen Sie hierbei eigenmächtig auf das Tragen von Teilen der persönlichen Mindestschutzausrüstung verzichten?
x Nein, die persönliche Mindestschutzausrüstung ist während des Einsatzes immer zu tragen.
  Ja, auf das Tragen des Feuerwehrhelmes mit Nackenschutz kann verzichtet werden, da nur der Verteiler bedient wird.
  Ja, auf das Tragen der Feuerwehrschutzhandschuhe kann verzichtet werden, da nur der Verteiler bedient wird.

5. Der Gruppenführer befiehlt, dass sich der Angriffstrupp mit Atemschutz ausrüsten soll. Darf sich jeder Feuerwehrangehörige mit Atemschutzgeräten ausrüsten?
  Ja, jeder Feuerwehrangehörige, der den Grundausbildungslehrgang erfolgreich abgeschlossen hat, darf sich mit Atemschutzgeräten ausrüsten.
x Nein, nur besonders ausgebildete und gesundheitlich untersuchte Feuerwehrangehörige dürfen Atemschutzgeräte benutzen.
  Ja, wenn der Feuerwehrangehörige als Truppmann eingesetzt wird und der Truppführer besonders ausgebildet ist.

6. Was gehört nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ zur persönlichenMindestschutzausrüstung?
x Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk
  Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk, Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Feuerwehrleine mit Feuerwehrleinenbeutel
  Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk, Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Feuerwehrleine mit Feuerwehrleinenbeutel und Atemschutzgerät

7. In welcher Situation muss der Gesichtsschutz am Feuerwehrhelm getragen und benutzt werden?
  immer
x bei Arbeiten mit einem hydraulischen Rettungsgerät
  bei einem Innenangriff im Brandeinsatz

8. Wie muss der Nackenschutz am Feuerwehrhelm getragen werden?
  Der Nackenschutz wird nach oben geklappt.
  Es wird kein Nackenschutz benötigt.
x Der Nackenschutz muss so getragen werden, dass er im Schulter- und Nackenbereich aufliegt.

9. Der Angriffstrupp muss im Rahmen eines Einsatzes bei einem Verkehrsunfall mit hydraulischem Rettungsgerät arbeiten. Welche spezielle persönliche Schutzausrüstung benötigt er zusätzlich?
x Gesichtsschutz
  Schutzbrille
  Keine

10. Wovor schützt die Hitzeschutzkleidung?
  vor Wärmeleitung
x vor Strahlungswärme
  vor Konvektion

11. Bei welcher Tätigkeit muss die Schnittschutzkleidung getragen werden?
x beim Einsatz der Motorkettensäge
  beim Einsatz des Schneidgerätes
  beim Einsatz der Trennschleifmaschine

12. Welche Sonderausrüstung müssen Feuerwehrangehörige tragen, die der Gefahr durch fließenden Verkehr ausgesetzt sind?
  Warnweste
x Warnweste oder Feuerwehrüberjacke, welche die Funktion der Warnkleidung erfüllt
  Feuerwehrschutzanzug

