// 3.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:20:00 Uhr

1. Welche Aussage zu Anschlagpunkten ist richtig?
  Anschlagpunkte müssen waagerecht verlaufen.
x Der Anschlagpunkt muss sich immer oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes befinden.
  Am Anschlagpunkt darf nur mit Endlosbandschlingen angeschlagen werden.

2. Wie viele Personen dürfen eine aufgerichtete Schiebleiter gleichzeitig besteigen?
x Nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ darf die Schiebleiter nur mit zwei Personen gleichzeitig bestiegen werden.
  pro Leiterteil immer nur eine Person
  Sie kann gleichzeitig mit zwei Trupps bestiegen werden.

3. Wie wird eine Steckleiter auf engem Raum in Stellung gebracht?
  Auf engem Raum kann eine Steckleiter nicht vorgenommen werden.
x Die Leiterpaare werden auseinander genommen und durch Untersetzen verlängert.
  Die Leiterteile werden paarweise senkrecht durch Untersetzen verlängert.

4. Wie viele Personen dürfen eine aufgerichtete Steckleiter gleichzeitig besteigen?
  eine Person
x zwei Personen
  drei Personen

5. Wie groß muss der Sicherheitsabstand beim Aufrichten einer Leiter in der Nähe einer elektrischen Freileitung mit mehr als 220.000 Volt Spannung mindestens sein?
  mindestens 3 m
  mindestens 4 m
x mindestens 5 m

6. Wie groß muss der notwendige Sicherheitsabstand beim Aufrichten einer Leiter in der Nähe einer elektrischen Freileitung mit 30 000 Volt Spannung mindestens sein?
x mindestens 3 m
  mindestens 1 m
  mindestens 2 m

7. Welches Obergeschoss kann in der Regel mit der 4-teiligen Steckleiter erreicht werden?
  das erste Obergeschoss
x das zweite Obergeschoss
  das dritte Obergeschoss

8. Mit welchem Knoten wird nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ das Zugseil der ausgezogenen dreiteiligen Schiebleiter befestigt?
x mit einem Mastwurf
  mit einem doppelten Mastwurf
  mit einem doppelten Ankerstich

9. Welchen Anstellwinkel muss eine angestellte tragbare Leiter haben?
  Der Anstellwinkel der Leiter muss 48° bis 52° betragen.
x Der Anstellwinkel der Leiter muss 65° bis 75° betragen.
  Der Anstellwinkel der Leiter muss 78° bis 85° betragen.

10. Wo ist nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ eine Steckleiter vor dem Aufrichten abzulegen?
  etwa drei Schritte vor dem Objekt
x etwa einen Schritt vor dem Objekt
  direkt am Objekt

11. Wofür können nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ tragbare Leitern eingesetzt werden?
  nur als Rammbock zum Aufbrechen verschlossener Türen
  nur zum Erreichen von Zielen oberhalb der Standebene
x als Rettungsweg, Angriffsweg und als Hilfsgerät

12. Wie viele Steckleiterteile werden maximal benötigt, um das erste Obergeschoss (Oberkante Brüstung ca. 5 m) sicher zu erreichen?
  zwei Steckleiterteile
x drei Steckleiterteile
  vier Steckleiterteile

13. Wie viele Steckleiterteile dürfen höchstens zusammengesteckt werden, damit die Leiter noch bestiegen werden darf?
x vier Steckleiterteile
  fünf Steckleiterteile
  sechs Steckleiterteile

14. Wodurch sind Steckleiterteile nach dem Einstecken gesichert?
  durch Beschläge
  durch Fallhaken
x durch Federsperrbolzen

15. Welches Obergeschoss kann mit der 4-teiligen Steckleiter maximal erreicht werden?
x das zweite Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 7,5 m über Erdboden)
  das dritte Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 10,5 m über Erdboden)
  das erste Obergeschoss

16. Bis in welche Höhe darf eine Schlauchleitung über eine tragbare Leiter von einem Feuerwehrangehörigen mitgeführt werden?
  das ist generell verboten
x bis zum ersten Obergeschoss
  bis zum zweiten Obergeschoss

17. Bis zu welchem seitlichen Winkel darf ein Strahlrohr von einer Leiter eingesetzt werden?
  10° zu beiden Seiten
x 15° zu beiden Seiten
  20° zu beiden Seiten

18. Welche Warngeräte müssen nach FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ bei der Absicherung auf einer geraden Straße innerorts in 100 m vor der Einsatzstelle aufgestellt werden?
x Warndreieck und Verkehrswarngerät
  Warnleuchte, Warndreieck und Verkehrsleitkegel
  Warndreieck, Verkehrsleitkegel und Starklichtfackel

19. Wie können Ölbindemittel auf Flüssigkeitsoberflächen aufgebracht werden?
  nur mittels spezieller Wurfgeräte bzw. Streugeräte
x von Hand
  nur unter Verwendung von Atemschutz

20. Sie sind als angerufene Sprechfunkbetriebsstelle nicht in der Lage, eine Nachricht sofort aufzunehmen. Welche Anrufantwort ist zu verwenden?
  „Hier (Rufname) - ich habe keine Zeit - ENDE“
  „Hier (Rufname) - ich kann Sie nicht aufnehmen - ENDE“
x „Hier (Rufname) - warten!“

21. Im Digitalfunknetz der BOS werden die Betriebsarten „Netzbetrieb“ (TMO - Trunked Mode Operation) und „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO - Direct Mode Operation) unterschieden. Welche Aussage ist hierzu richtig?
  Die Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO) ist für Feuerwehren nicht vorgesehen und wird nur von der Polizei verwendet.
  Die Betriebsart „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO) ist ausschließlich in Gebäuden zulässig.
x In der Betriebsart „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO) können zwei oder mehrere Teilnehmer direkt miteinander kommunizieren, ohne auf die Netzinfrastruktur selbst zugreifen zu müssen.

22. Welche Aussage trifft für die Rufart „Einzelruf“ in der Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO  -Trunked Mode Operation) zu?
  Der Einzelruf ist in der Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO) nur mit Handfunkgeräten möglich.
  Der Einzelruf entspricht dem Linienverkehr im Analogfunk. Alle Teilnehmer hören das laufende Funkgespräch mit, dürfen jedoch nicht an der Kommunikation teilnehmen.
x Unter dem Einzelruf wird eine Punkt-zu-Punkt-Verbindung zwischen zwei Teilnehmern verstanden.

23. Wer ist für das Endgeräte-Management, die Anwenderbetreuung und für den prozessorientierten Service in seinem Zuständigkeitsbereich für den Digitalfunk in Hessen verantwortlich?
  die Landeskoordinierungsstelle Digitalfunk (LKD)
x der Servicepoint
  die Landesbetriebsstelle Digitalfunk (LBD)

24. Welche Nachrichten werden im Funknetz der nichtpolizeilichen BOS in Hessen mit den Worten “Achtung, Achtung“ eingeleitet?
  Nachrichten mit dem Vermerk „Blitz“
  Nachrichten mit dem Vermerk „Sofort“
x Alarmnachrichten

25. Buchstabieren Sie das Wort „FALSCH“ nach der „Buchstabiertafel Inland“. Ich buchstabiere:
  Foxtrott, Alpha, Lima, Sierra, Charlie, Hotel
x Friedrich, Anton, Ludwig, Schule
  Friedrich, Anna, Leopold, Schule

26. Unter welchen Bedingungen dürfen nichtpolizeiliche BOS in Hessen Funkbetriebsübungen im 4-m-Wellenbereich durchführen?
  auf Anordnung des nächsten Vorgesetzten und nur auf einem Übungskanal, Bandlage und Verkehrsart beliebig
  nur auf dem Betriebskanal, Bandlage „U“, Verkehrsart „W“
x nur im Rahmen einer funkbetrieblichen Weisung der zuständigen Betriebsleitung

27. Welche Aussage ist zu dem Funkrufnamen „Florian Mücke 7-47-14“ zutreffend?
  Es handelt sich um das 14te TSF-W der Gemeinde Mücke.
x Es handelt sich um das vierte Handsprechfunkgerät des Florian Mücke 7-47-1.
  Dieser Funkrufname entspricht nicht dem Sonderschutzplan „AB 2 Plan 2 Funkrufnamenkatalog 2011“ und ist daher ungültig.

28. An einer Einsatzstelle der Feuerwehr wird im Sprechfunkbetrieb zu der primär genutzten Gruppe eine zweite Gruppe im netzunabhängigen Betrieb (DMO) benötigt. Welche Gruppe darf verwendet werden?
x Es kann unverzüglich die Gruppe 302F geschaltet werden. Das Umschalten befiehlt die Betriebsleitung, in diesen Fall der Einsatzleiter.
  Es muss eine Gruppe über die zuständige zentrale Leitstelle bei der Landesbetriebsstelle Digitalfunk (LBD) beantragt werden. Erst nach Bestätigung durch die LBD darf die neue Gruppe genutzt werden.
  Es kann als zweite Gruppe aus dem Gruppen-Ordner „Feuerwehr“ jede Gruppe (301F, 302F, 303F, 304F, 305F, 306F+) beliebig gewählt und ohne weitere Befehle verwendet werden.

29. Welche Aussage über die Aufgaben des Angriffstrupps im Hilfeleistungseinsatz ist richtig?
  Er sichert die Einsatzstelle und nimmt das hierfür erforderliche Gerät vor.
x Er rettet und leistet technische Hilfe.
  Er bereitet die befohlenen Geräte für den Einsatz vor, betreibt und überwacht sie zusammen mit dem Maschinisten.

30. Welche Ausrüstungsgegenstände nimmt der Angriffstrupp im Hilfeleistungseinsatz vor?
  das hydraulische Rettungsgerät und ein Strahlrohr
x die Ausrüstungsgegenstände, die der Einheitsführer befiehlt
  Sanitätskasten, Trage oder Rettungstuch, Verbandkasten oder Notfallrucksack, Gerätesatz „Absturzsicherung“ und Wolldecke

31. Wer stellt die zur Rettung befohlenen Geräte bereit, wenn der Schlauchtrupp nicht zur Verfügung steht?
  der Melder und der Maschinist
x der Angriffstrupp
  der Wassertrupp

32. Welche Sicherungsaufgaben im Hilfeleistungseinsatz werden durch den Wassertrupp ohne besonderen Befehl vorgenommen?
x Der Wassertrupp nimmt keine Sicherungsaufgaben ohne besonderen Befehl wahr, er wartet auf die Weisungen des Gruppenführers.
  Der Wassertrupp sichert automatisch gegen die Brandgefahr, gegen herabfallende Teile, gegen gefährliche Stoffe, gegen Dunkelheit und gegen den fließenden Verkehr.
  Der Wassertrupp sichert durch Unterbauen das verunfallte Fahrzeug, bevor der Angriffstrupp eine erste Öffnung zu einer eingeklemmten Person schaffen darf.

33. Beim Hilfeleistungseinsatz wird die Ordnung des Raumes gegliedert in…
  Gefahrenbereich und Absperrbereich
  Gefahrenbereich und Bereitstellungsbereich
x Gefahrenstelle, Arbeitsbereich und Absperrbereich

34. Wie müssen nach der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53) die Übenden bei Selbstrettungsübungen gegen Absturz zusätzlich gesichert sein?
  durch das Anlegen einer Mehrzweckleine am Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt
x durch das Anlegen einer Sicherungsleine
  durch das Anlegen von zwei zusätzlichen Mehrzweckleinen an den Oberarmen

35. Welcher Prüfung unterliegen nach der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53) Feuerwehr-Haltegurte/Feuerwehr-Sicherheitsgurte nach jeder Benutzung?
x Feuerwehr-Haltegurte/Feuerwehr-Sicherheitsgurte müssen einer Sichtprüfung unterzogen werden.
  Sie müssen einer Sicht- und Belastungsprüfung unterzogen werden.
  Sie müssen einer Funktionsprüfung unterzogen werden.

36. Bis zu welcher Höhe dürfen nach der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemalsGUV-V C 53) Selbstrettungsübungen unter besonderen Sicherungsmaßnahmen durchgeführt werden?
  Bis zu einer Höhe von 6 Metern sind Selbstrettungsübungen erlaubt.
x Bis zu einer Höhe von 8 Metern sind Selbstrettungsübungen erlaubt.
  Bis zu einer Höhe von 10 Metern sind Selbstrettungsübungen erlaubt.

37. Worauf bezieht sich der Geltungsbereich der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53)?
x Der Geltungsbereich bezieht sich auf Feuerwehreinrichtungen und den Feuerwehrdienst.
  Der Geltungsbereich bezieht sich nur auf Einsatzstellen und Übungen.
  Der Geltungsbereich bezieht sich nur auf Einsatzstellen, insbesondere auf die Rettung von Menschenleben.

38. Welche Mindestabstände sind nach FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ bei Annäherung an elektrische, unter Spannung stehende Anlagen einzuhalten?
  bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220 000 Volt mindestens 1 Meter
  bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220 000 Volt mindestens 3 Meter
x bis 1 000 Volt 1 Meter, über 220 000 Volt mindestens 5 Meter

39. Welcher Sicherheitsabstand ist nach FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ mit Leitern in der Nähe von elektrischen Freileitungen mit einer Spannung von 110 000 Volt mindestens einzuhalten?
x 3 Meter
  4 Meter
  5 Meter

40. Wo ist die Art der Durchführung der regelmäßigen Prüfungen von Ausrüstungen und Geräten nach der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53) festgelegt?
x in den Prüfgrundsätzen für Ausrüstung und Geräte der Feuerwehr
  in den Feuerwehr-Dienstvorschriften
  in den Feuerschutzgesetzen der Bundesländer

41. Wie ist ein Schlauch beim Besteigen einer Leiter zu tragen?
  Das Strahlrohr wird zwischen Feuerwehr-Haltegurt / Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Körper gesteckt.
  Der Schlauch wird mit einem Schlauchhalter am Körper befestigt.
x Der Schlauch wird über der Schulter getragen, das Strahlrohr wird nicht zwischen Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Körper gesteckt.

42. Von wie vielen Personen muss nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ ein Sprungtuch ohne Unterstützung im Einsatz im Untergriff in Schulterhöhe gehalten werden?
  von mindestens 10 Personen
  von mindestens 15 Personen
x von mindestens 16 Personen

43. Bis zu welcher Höhe dürfen nach der UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53) Sprungübungen mit dem Sprungtuch durchgeführt werden?
  bis zu 8 m
x Sprungübungen mit dem Sprungtuch sind laut UVV verboten.
  bis zu 6 m

44. Welche Rechtsvorschrift ist gesetzliche Grundlage der Unfallversicherung?
  das Bürgerliche Gesetzbuch
  die UVVen
x das Sozialgesetzbuch

45. Welches Ereignis zählt zu einem Feuerwehrdienstunfall?
x ein Arbeitsunfall und ein Wegeunfall
  ein Arbeitsunfall und eine Berufskrankheit
  eine Berufskrankheit und ein Wegeunfall

46. Ein Feuerwehrangehöriger hat sich beim Einsatz eine leichte Schnittverletzung zugezogen, die mit einem Pflasterverband versorgt worden ist. Welche Aussage ist zutreffend?
  Es ist grundsätzlich eine Unfallanzeige zu erstellen.
x Grundsätzlich sollten auch kleinere Verletzungen in das Verbandbuch eingetragen werden.
  Es ist eine Unfallanzeige zu erstellen und zusätzlich der Unfall in dem Verbandbuch zu dokumentieren.

47. Was ist beim Betrieb von elektrischen Betriebsmitteln zur Vermeidung eines Stromschlags zu beachten?
  Sie dürfen nur mit einem Personenschutzschalter betrieben werden.
x Sie sollen nur an den Stromerzeugern der Feuerwehr angeschlossen werden.
  Sie dürfen in Ausnahmefällen an einem anderen Speisepunkt ohne Personenschutzschalter betrieben werden.

48. Was ist nach UVV-Feuerwehren (DGUV-Vorschrift 49, ehemals GUV-V C 53) nach jeder Benutzung von ortsveränderlichen elektrischen Betriebsmitteln zu beachten?
x Es ist eine Sichtprüfung durchzuführen.
  Es ist eine Funktionsprüfung durchzuführen.
  Es ist eine Sicht- und Funktionsprüfung durchzuführen.

49. In welchem Abstand muss, innerhalb geschlossener Ortschaften, mit der Absicherung der Einsatzstelle gegen den fließenden Verkehr begonnen werden?
  50 Meter
x 100 Meter
  200 Meter

50. Welche Aussage über die Anwendung von Löschschaum bei der Brandbekämpfung unter Spannung stehender elektrischer Anlagen ist richtig?
x Mit Mehrbereichsschaummittel erzeugter Schaum ist elektrisch leitend und darf nicht eingesetzt werden.
  Schaum ist elektrisch isolierend und darf generell bedenkenlos eingesetzt werden.
  Es darf nur Schwerschaum eingesetzt werden.

51. Welche Maßnahmen schützen im Einsatz vor der Gefahr einer Explosion?
x das Ablegen von Mobiltelefon und Funkalarmempfänger bereits im Feuerwehrhaus
  das Nasshalten der Feuerschutzkleidung
  der Einsatz genormter Geräte

52. Welche Aussage zur Selbstsicherung mit dem Feuerwehr-Haltegurt ist falsch?
  Der Anschlagpunkt muss sich immer oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes befinden.
x Der Karabinerhaken des Sicherungsseiles wird am Festpunkt eingeklinkt.
  Der Karabinerhaken des Sicherungsseiles wird in die Halteöse am Gurt eingeklinkt.

53. Bei einem Brand sehen Sie mehrere Gasflaschen mit unterschiedlichem Farbanstrich. Welche Kombination Farbe / Gas ist richtig?
  Grau / Acetylen
  Braun / Stickstoff
x Rot / brennbare Gase

54. In welchem Abstand muss auf Kraftfahrstraßen mit getrennten Richtungsfahrbahnen mit der Absicherung der Einsatzstelle gegen den fließenden Verkehr begonnen werden?
  400 m
  600 m
x 800 m

55. Wie lautet die Merkregel zu den Gefahren der Einsatzstelle?
x 4A-1C-4E
  3A-1B-1C-3E
  ACE-Regel

56. Bei einer geschlossenen Förderstrecke fördert man den Förderstrom …
  von einer Pumpe in einen Löschwasserbehälter.
x von einer Pumpe in die nächste Pumpe.
  von einer Pumpe in die Strahlrohre.

57. Welche Aussage bezüglich des Förderstroms bei einer Löschwasserförderung ist richtig?
  Der Förderstrom ändert sich proportional der Förderlänge.
x Der Förderstrom ändert sich durch Änderung der Abgabemenge.
  Der Förderstrom ändert sich bei einer ruhenden Löschwasserförderstrecke.

58. Wie ändert sich der Druckverlust, bezogen auf die Veränderung der Streckenlänge bei einer Löschwasserförderstrecke?
x Er verändert sich proportional.
  Er verändert sich im Quadrat der Entfernung.
  Er verändert sich durch Veränderung der Streckenlänge nicht.

