// 2.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:20:29 Uhr

1. Welchen Nachteil hat der Sprühstrahl gegenüber dem Vollstrahl?
  Der Sprühstrahl hat ein geringeres Wärmebindungsvermögen.
x Der Sprühstrahl hat eine geringere Wurfweite und Wurfhöhe.
  Der Sprühstrahl gefährdet das Schlauchmaterial, da ein hoher Ausgangsdruck für die Löschwirksamkeit erforderlich ist.

2. Wodurch wird die hohe Verschäumungszahl bei Leichtschaum erreicht?
x durch den Einsatz eines Leichtschaumgenerators in Verbindung mit einem geeigneten Schaummittel
  durch einen Zumischer Z 8 und ein Leichtschaumstrahlrohr
  durch den Einsatz von Hochdruck-Feuerlöschkreiselpumpen

3. Welche Löschwirkung hat die Wasserabgabe mittels Vollstrahl neben der abkühlenden Löschwirkung?
  eine oxidierende Löschwirkung
x eine mechanische Löschwirkung
  eine chemische Löschwirkung

4. Welche Vorgehensweise ist bei Bränden von unter Druck austretenden Gasen richtig?
  Der Brand wird mit Wasser gelöscht.
  Der Brand wird mit Schaum gelöscht.
x Der Brand wird durch das Abschiebern der Leitung gelöscht.

5. Welches Löschmittel eignet sich zur Brandbekämpfung von brennenden festen, flüssigen und gasförmigen Stoffen?
  BC-Löschpulver
x ABC-Löschpulver
  Wasser

6. Welche Schaumart wird bei der Verwendung eines Schaumstrahlrohres mit der Verschäumungszahl 15 hergestellt?
x Schwerschaum
  Mittelschaum
  Leichtschaum

7. Was ist das Besondere einer Verbrennung im Vergleich zu anderen Oxidationsvorgängen?
  die brennbaren Reaktionsprodukte
  die hohe Aktivierungsenergie
x die Licht- und Wärmeerscheinung

8. Wofür verwendet man Mehrbereichsschaummittel?
  zur Bekämpfung von Feststoff-, Flüssigkeits- und Gasbränden
  nur zur Bekämpfung von Bränden in verschiedenen Industriebereichen
x zum Erzeugen von Schwer-, Mittel- und Leichtschaum

9. Nach welcher Zeit sind beim Schaumrohreinsatz 20 l Schaummittel zugemischt, wenn ein Zumischer Z 4 R mit einer Zumischrate von Z R = 3 % eingesetzt wird?
x nach ca. 1 Minute  40 Sekunden
  nach ca. 3 Minuten  10 Sekunden
  nach ca. 5 Minuten  20 Sekunden

10. Welche der folgenden Löschregeln trifft zu?
  Gasbrände werden gekühlt.
x Flammenbrände werden erstickt.
  Glutbrände werden abgemagert.

11. Welches Löschverfahren löscht durch Entziehen des brennbaren Stoffes?
x Abmagern
  Verdünnen
  Hemmen der Reaktion

12. Bis zu welchem Obergeschoss dürfen leere C-Druckschläuche nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ über tragbare Leitern vorgenommen werden?
x bis zum 1. OG
  bis zum 2. OG
  bis zum 3. OG

13. Welche Durchflussmenge stellt der Truppmann nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ bei der Vornahme eines Hohlstrahlrohres ein, wenn der Trupp ein Hohlstrahlrohr mit veränderbarer Durchflussmenge zur Brandbekämpfung einsetzt?
  100 l/min
  200 l/min
x die befohlene Durchflussmenge

14. Wie viel m3 Schaum können mit einem Zumischer mit der Bezeichnung „Z 2 R“ und einem Schwerschaumstrahlrohr „S 2“ (Verschäumungszahl 15) in 5 Minuten hergestellt werden?
x ca. 15 m 3
  ca. 18 m3
  ca. 20 m3

15. Welche Längen haben genormte B 75-Druckschläuche?
  5 m, 10 m, 15 m
  5 m, 15 m, 20 m
x 5 m, 20 m, 35 m

16. Für welches Gerät zur Schaumerzeugung wird die Verschäumungszahl angegeben?
  für den Zumischer
x für das Schaumstrahlrohr
  für den D-Ansaugschlauch für Löschmittelzusätze

17. Welche Längen haben D 25-Druckschläuche?
  5 m und 10 m
x 5 m und 15 m
  10 m und 15 m

18. Welche Längen haben eingebundene genormte Saugschläuche?
  1,50 m und 2,00 m
  1,70 m und 2,50 m
x 1,60 m und 2,50 m

19. Welche Längen haben genormte C 42-Druckschläuche?
  15 m und 30 m
x 15 m und 20 m
  10 m und 15 m

20. Wie sind die an der Brandstelle verwendeten Druckschläuche nach dem Einsatz zu behandeln?
  Im Hinblick auf die zur Schlauchherstellung überwiegend verwendeten Chemiefasern ist eine besondere Behandlung nicht erforderlich.
x Die Druckschläuche sind nach dem Einsatz zu reinigen, zu prüfen und zu trocknen.
  Die Schlauchlagerung auf den modernen Löschfahrzeugen erlaubt nach grober Reinigung eine sofortige Wiederverwendung.

21. Wie viel Liter Wasser liefern überschlagsmäßig ein „BM-Strahlrohr“ und ein „CM-Strahlrohr“ (beide ohne Mundstück) in 6 Minuten bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar?
  ca. 3.800 l
  ca. 5.800 l
x ca. 6.000 l

22. Was ist ein „DM-Strahlrohr“?
x ein Strahlrohr mit Vollstrahl und/oder einem unveränderlichen Sprühstrahlwinkel mit einer Festkupplung D
  ein D-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
  ein druckverstellbares Mittelschaumstrahlrohr

23. Welche Einstellungen für den Schaummittelzusatz sind an einem genormten Zumischer (Z x R) vorgesehen?
  Einstellungen zwischen 0,5 % und 7 %
  Einstellungen zwischen 2 % und 8 %
x Einstellungen zwischen 0 % und 6 %

24. Welche Kupplungsarten befinden sich an einem Sammelstück A-2B?
x zwei B-Festkupplungen und ein drehbares Knaggenteil A mit Druck- und Saugdichtung
  zwei einteilige C-Festkupplungen und eine zweiteilige A-Festkupplung
  zwei bewegliche A-Festkupplungen und eine unbewegliche B-Festkupplung

25. Wovon ist die Löschwirksamkeit eines Löschmittelstrahls abhängig?
  von den sicherheitstechnischen Kennzahlen des brennbaren Stoffes
  von der Art der brennbaren Stoffe und der zu verwendenden Löschmethoden
x von der Strahlart, Druckhöhe am Strahlrohreingang und dem Querschnitt am Strahlrohrausgang

26. Welche Festkupplungen haben genormte Zumischer am Ein- und Ausgang?
x zwei C-Festkupplungen oder zwei B-Festkupplungen
  zwei C-Festkupplungen oder zwei D-Festkupplungen
  zwei A-Festkupplungen oder zwei B-Festkupplungen

27. Was ist ein „CM-Strahlrohr“?
x ein Strahlrohr mit Vollstrahl und/oder einem unveränderlichen Sprühstrahlwinkel mit einer Festkupplung C
  ein C-Strahlrohr mit Mannschutzbrause
  ein druckverstellbares Mittelschaumstrahlrohr

28. In welcher Ausführung gibt es genormte Standrohre?
x Standrohre mit B-Abgängen
  Standrohre mit C-Abgängen
  Standrohre mit B- und C-Abgängen

29. Kann nach erfolgter Vornahme eines Schaumstrahlrohres M 2 die Verschäumungszahl verändert werden?
  ja, am Einstellventil (Handrad) des Zumischers
  Ja, wenn man ein leichteres Schaummittel einsetzt.
x Nein, bedingt durch den konstruktiven Aufbau des Schaumstrahlrohres M 2 ist es nicht möglich.

30. Ein Hohlstrahlrohr der Funktionskategorie 1 verändert bei der Strahlformänderung die …
  Wasserdichte.
x Durchflussmenge.
  Strahlleistung.

31. Welche Bautypen von Verteilern kommen vornehmlich auf Löschfahrzeugen Typ TSF zum Einsatz?
x BV oder BK
  ZBV oder ZBK
  CV oder CK

32. Wie müssen nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ die Übenden bei Selbstrettungsübungen gegen Absturz zusätzlich gesichert sein?
  durch Anlegen einer zusätzlichen Feuerwehrleine am Feuerwehr-Haltegurt
x vorzugsweise über einen Auffanggurt und Kernmanteldynamikseil
  durch Anlegen von zwei zusätzlichen Feuerwehrleinen an den Oberarmen

33. Was gehört nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“zur persönlichen Mindestschutzausrüstung?
x Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk
  Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk, Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Feuerwehrleine mit Feuerwehrleinenbeutel
  Feuerwehrschutzanzug, Feuerwehrhelm mit Nackenschutz, Feuerwehrschutzhandschuhe, Feuerwehrschutzschuhwerk, Feuerwehr-Haltegurt/Feuerwehr-Sicherheitsgurt und Feuerwehrleine mit Feuerwehrleinenbeutel und Atemschutzgerät

34. Wovor schützt die Hitzeschutzkleidung?
  vor Wärmeleitung
x vor Strahlungswärme
  vor Konvektion

35. Bei welcher Tätigkeit muss die Schnittschutzkleidung getragen werden?
x beim Einsatz der Motorkettensäge
  beim Einsatz des Schneidgerätes
  beim Einsatz der Trennschleifmaschine

36. Welche Sonderausrüstung müssen Feuerwehrangehörige tragen, die der Gefahr durch fließenden Verkehr ausgesetzt sind?
  Warnweste
x Warnweste oder Feuerwehrüberjacke, welche die Funktion der Warnkleidung erfüllt
  Feuerwehrschutzanzug

37. Welche Maßnahme ist geeignet, um Stressreaktionen der Einsatzkräfte zu senken?
  Hektik
x Ordnung an der Einsatzstelle
  Unentschlossenheit

38. Wie kann Stress für Einsatzkräfte vermieden werden?
  nur neueste Geräte einsetzen
x aus Fehlern lernen (Einsatznachbesprechung)
  viel Flüssigkeit zu sich nehmen

39. Was gehört zu den Pflichtaufgaben der Feuerwehrangehörigen?
x Durchführung eines durch die Gemeinde angeordneten Brandsicherheitsdienstes
  Hilfestellung bei der Parkplatzeinweisung bei Großveranstaltungen
  Unterstützung der Polizei bei der Bekämpfung von politischen Unruhen

40. Wer ist Träger der Feuerwehr?
  der Verein Freiwillige Feuerwehr
  der erste Vorsitzende der Freiwilligen Feuerwehr
x die Gemeinde / die Stadt

41. Wer ist der Leiter der Feuerwehr?
x der Gemeinde- oder Stadtbrandinspektor, der Leiter der Berufsfeuerwehr, der Leiter der hauptamtlichen Feuerwehrangehörigen
  der Vereinsvorsitzende mit seinem Stellvertreter
  Die Leitung der Feuerwehr obliegt dem Gemeindevorstand bzw. Magistrat.

42. Wer leitet, gebunden an die Weisungen des Gemeinde-/Stadtbrandinspektors, die Orts- bzw. Stadtteilfeuerwehr?
  der Jugendfeuerwehrwart
x der Wehrführer
  der erste Vorsitzende

43. Welche Qualifikation besitzt eine Führungskraft einer Freiwilligen Feuerwehr, deren Feuerwehrhelm mit jeweils einem roten Streifen auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
x Gruppenführer
  Zugführer
  Maschinist

44. Welche Qualifikation besitzt eine Führungskraft einer Freiwilligen Feuerwehr, deren Feuerwehrhelm mit jeweils zwei roten Streifen auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
  Gruppenführer
x Wehrführer, stv. Wehrführer oder Zugführer
  Leiter der Feuerwehr

45. In welchen Situationen hat ein Feuerwehrangehöriger den Weisungen seines Vorgesetzten Folge zu leisten?
x bei Einsätzen und bei Übungen
  Die Feuerwehrangehörigen treffen in einem Staat mit einer demokratischen Grundordnung ihre Entscheidungen selbst.
  nur wenn der Feuerwehrangehörige die Weisung des Vorgesetzten als sinnvoll erachtet

46. Wer zahlt den Lohnausfall eines Feuerwehrangehörigen, wenn dieser aufgrund von Einsätzen oder Übungen entsteht?
  Der Arbeitgeber muss dieses allein tragen.
x Der Arbeitgeber kann die Finanzmittel beim Träger der Feuerwehr einfordern.
  Da Feuerwehrangehörige ehrenamtlich tätig sind, gibt es keinen Lohnersatz.

47. Wer muss die erforderliche Dienst- und Schutzkleidung für Feuerwehrangehörige stellen?
  Die Kosten werden zwischen dem Feuerwehrangehörigen und dem Aufgabenträger, z. B. der Gemeinde, geteilt.
x Der Aufgabenträger stellt die Dienst- und Schutzkleidung unentgeltlich zur Verfügung.
  Der Aufgabenträger zahlt an den Verein Feuerwehr und dieser beschafft die Schutzkleidung.

48. In welchen Situationen müssen am Einsatzort anwesende Personen der Räumung des Einsatzortes unverzüglich Folge leisten?
  wenn ein Feuerwehrangehöriger der Meinung ist, dass die Einsatzsituation die Personen belastet
x wenn der Einsatzleiter oder eine von ihm beauftragte Person es anordnet
  wenn eine Person des öffentlichen Lebens (z. B. Mitglieder des Landtages) betroffen ist

49. Welche Aussage zum Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetz (HBKG) ist richtig?
  Das Hessische Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz regelt alles Notwendige für die Feuerwehr. Daher sind weitere Regeln der örtlichen Feuerwehr weder notwendig noch zulässig.
x Das Hessische Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz lässt den Gemeinden als Aufgabenträger im Rahmen der Selbstverwaltungsangelegenheiten Freiräume zur Gestaltung des örtlichen Brandschutzes und der örtlichen Allgemeinen Hilfe.
  Die Regelungen im Hessischen Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz betreffen nur die Führungskräfte einer Feuerwehr. Für die Mannschaftsdienstgrade gelten ausschließlich die Regelungen in der Satzung der Gemeinde/Stadt.

50. Welche Qualifikation besitzt ein Feuerwehrangehöriger, dessen Feuerwehrhelm mit jeweils einem blauen Punkt auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
  Rettungsschwimmer
x Sanitäter der Feuerwehr oder vergleichbar
  Notfallseelsorger

51. Welche Antwortmöglichkeit nennt ausschließlich öffentliche Feuerwehren?
x Freiwillige Feuerwehr, Berufsfeuerwehr, Pflichtfeuerwehr
  Berufsfeuerwehr, Freiwillige Feuerwehr, Werkfeuerwehr
  Freiwillige Feuerwehr, Berufsfeuerwehr, Pflichtfeuerwehr, Werkfeuerwehr

52. Die FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ beschreibt das Aussteigen beim Selbstretten. Welche Aussage trifft zu?
  Rechtshänder steigen mit dem linken Bein, Linkshänder mit dem rechten Bein zuerst aus.
  Es kann frei gewählt werden, mit welchem Bein zuerst ausgestiegen wird.
x Linkshänder steigen mit dem linken Bein, Rechtshänder mit dem rechten Bein zuerst aus.

53. Welche Aufgabe erfüllt die freie Hand beim Selbstretten?
x Mit der freien Hand wird der Körper stabilisiert und vom Gebäude entfernt gehalten.
  Die freie Hand führt das Seil oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes.
  Die freie Hand wird in Hüfthöhe gehalten, um im Bedarfsfall schneller das Seil greifen zu können.

54. Welche Aussage über den Gerätesatz „Absturzsicherung“ ist richtig?
x darf nur von speziell ausgebildetem Personal eingesetzt werden
  darf auch zum Heben und Senken von Lasten verwendet werden
  darf bei Feuerwehren gar nicht verwendet werden

55. Welche Aussage zum „Auffangen“ ist richtig?
x Auffangen sind Tätigkeiten zur Sicherung von Einsatzkräften in absturzgefährdeten Bereichen, bei denen ein freier Fall nicht auszuschließen ist.
  Auffangen ist die Sicherung von Einsatzkräften mit dem Ziel, einen Absturz auszuschließen.
  Auffangen dient der Einschränkung des Bewegungsraumes der zu sichernden Einsatzkraft. Ein Absturz wird ausgeschlossen, wenn verhindert wird, dass der Gesicherte die Absturzkante erreicht.

56. Welche Aussage zum „Halten“ ist richtig?
x Halten ist das Sichern von Personen und Einsatzkräften mit dem Ziel, einen Absturz auszuschließen.
  Halten ist das Sichern von Personen und Einsatzkräften im absturzgefährdeten Bereich.
  Halten darf nur von Einsatzkräften durchgeführt werden, die das Seminar „Absturzsicherung“ absolviert haben.

57. Welche Leinen und Seile finden im Feuerwehrdienst Verwendung?
  Feuerwehrseile, Mehrzweckseile, Kernmantelseile
  Feuerwehrleinen, Mehrzweckseile, Kernmantelleinen
x Feuerwehrleinen, Mehrzweckleinen, Kernmantelseile

58. Wann darf eine Sichtprüfung der Feuerwehrleine mit dem Einlegen der Feuerwehrleine in den Feuerwehrleinenbeutel kombiniert werden?
  Nie, die Sichtprüfung ist immer separat durchzuführen.
x Wenn keine Handschuhe getragen werden, kann die Sichtprüfung mit dem Einlegen in den Leinenbeutel kombiniert werden.
  Die Sichtprüfung kann ohne Beschränkung mit dem Einlegen in den Leinenbeutel kombiniert werden.

