// .txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:20:17 Uhr

1. Wie verändert sich der Flammpunkt von Ethanol (Spiritus), wenn diese Flüssigkeit mit Wasser verdünnt wird?
x Der Flammpunkt steigt.
  Der Flammpunkt bleibt gleich.
  Der Flammpunkt sinkt.

2. Was ist eine exotherme Reaktion?
  Eine Reaktion, bei der Wärme aufgenommen wird.
x Eine Reaktion, bei der Wärme abgegeben wird.
  Eine Reaktion dieser Art gibt es nicht.

3. Welche Bezeichnung ist für Stoffe, die durch die Energie einer Streichholzflamme zur Entzündung gebracht werden können, zutreffend?
  schwer entzündbare Stoffe
x normal entzündbare Stoffe
  leicht entzündbare Stoffe

4. Was versteht man unter dem Begriff „Glut“?
  Unter Glut versteht man einen exotherm reagierenden Stoff mit sichtbarer Wärmestrahlung.
x Unter Glut versteht man erwärmte feste oder flüssige Stoffe mit sichtbarer Wärmestrahlung.
  Unter Glut versteht man erwärmte gasförmige Stoffe, die ohne Flamme brennen.

5. Wie kann Wärme bei einem Brand übertragen werden?
x durch Wärmestrahlung, Wärmeleitung und Konvektion
  durch Wärmefluss, Wärmebindung und Wärmezufuhr
  durch Wärmeumlauf, Thermik und Wärmebindung

6. In welche Klassen werden Brände von brennbaren Stoffen eingeteilt?
  in Gefahrklassen
  in Feuerwiderstandsklassen
x in Brandklassen

7. In welcher Zone einer Flamme herrscht die höchste Temperatur?
  in der Gaszone
  in der Glühzone
x in der Brennzone

8. Wie bezeichnet man die Übertragung von Wärme in strömenden Gasen oder Flüssigkeiten?
x Konvektion (Wärmemitführung)
  Wärmeleitung
  Wärmedurchgang

9. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe neigen zur Selbstentzündung?
  Benzin und Dieselöl
x weißer Phosphor, leinölgetränkte Putzwolle und feuchtes Heu
  Wolle und Stroh

10. Welche Eigenschaften haben entzündbare Flüssigkeiten, die nach GHS in die Kategorien 1, 2 und 3 eingestuft werden?
x entzündbar, leicht entzündbar, extrem entzündbar
  verflüssigt, flüssig, verdampfend
  nicht brennbar, brennbar, explosiv

11. Warum werden die Brände von Metallen in eine eigene Brandklasse eingeteilt?
  Weil die brennbaren Metalle leichter als Wasser sind und somit vom Wasser brennend fortgeschwemmt werden können.
x Weil die Brandtemperaturen bei Metallbränden weit über denen der Brandklasse A liegen und die Anwendung des für die Brandklasse üblichen Löschmittels Wasser somit problematisch ist.
  Weil das Wasser in der Brandklasse D anders als in der Brandklasse A erstickend wirkt.

12. Welche Temperatur muss zum Löschen eines Brandes durch Abkühlen unterschritten werden?
  die Zündtemperatur
  den Brennpunkt
x die Mindestverbrennungstemperatur

13. Wie viel Liter Löschwasser führt ein LF 10 im Löschwasserbehälter mit?
  750 Liter
  1000 Liter
x 1200 Liter

14. Was versteht man bei einer Drehleiter unter der Nennrettungshöhe?
  Die Nennrettungshöhe ist die lotrechte Höhe von Standfläche bis zu Bodenoberseite des Korbes.
x Die Nennrettungshöhe ist die festgelegte Rettungshöhe bei Nennreichweite.
  Die Nennrettungshöhe ist die Höhe, die eine Drehleiter mindestens erreichen muss.

15. Mit welcher Feuerlöschkreiselpumpe ist ein TLF 2000 ausgerüstet?
  mit einer Tragkraftspritze PFPN 10-1000
x mit einer FPN 10-1000
  mit einer FPN 10-2000

16. Welche Mannschaftsstärke hat ein GW-L1?
  Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/5/6 bzw. 1/8/9.
x Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/2/3 bzw. 1/5/6.
  Ein GW-L1 hat eine Mannschaftsstärke von 1/8/9 bzw. 1/2/3.

17. Welches Einsatzmittel gehört zur Standardbeladung einer DLA(K) 23/12?
  ein BM-Strahlrohr mit Stützkrümmer
  ein Sammelstück und ein Saugkorb
x zwei B-Druckschläuche

18. Welches wesentliche Merkmal zeichnet ein MLF aus?
  die Gruppenkabine
  der festeingebaute Lichtmast (Einsatzstellenbeleuchtung)
x die Feuerlöschkreiselpumpe vom Typ FPN 10-1000

19. Wie viele C-Druckschläuche gehören zur Standardbeladung eines TSF-W mit einer Schnellangriffseinrichtung (Wasser)?
  10 C-Druckschläuche
x 9 C-Druckschläuche
  12 C-Druckschläuche

20. Wie lang ist die Schnellangriffseinrichtung (Wasser) bei einem TLF 3000?
  20 m oder 45 m
x 30 m oder 50 m
  40 m oder 60 m

21. Welche Feuerlöschkreiselpumpe ist in einem TLF 4000 eingebaut?
x eine FPN 10-2000
  eine FPN 10-4000
  eine FPH 20-40

22. Welches Einsatzmittel gehört nicht zur Standardbeladung eines TSF?
  die Steckleiter
  die Pressluftatmer
x das Schaumstrahlrohr

23. Welche Bedeutung hat die Ziffer „23“ bei der Typkennzeichnung DLA(K) 23/12?
x „23“ steht für die Nennrettungshöhe.
  „23“ steht für die Nenneinsatzhöhe.
  „23“ steht für die Rettungshöhe.

24. Welches der nachfolgend aufgeführten Einsatzmittel gehört zur feuerwehrtechnischen Standardbeladung eines LF 10?
  eine Tragkraftspritze vom Typ PFPN 10-1000
x ein Kohlenstoffdioxid-Feuerlöscher K 5
  eine Tauchmotorpumpe TP 8/1

25. Welche Aussage über ein MLF ist richtig?
x Ein MLF hat eine Beladung für eine Gruppe.
  Ein MLF hat einen Löschwasserbehälter mit mindestens 1000 l Inhalt.
  Mit einem MLF können nur Brandbekämpfungsmaßnahmen durchgeführt werden.

26. Welches der nachfolgenden Feuerwehrfahrzeuge hat den gleichen Anwendungsbereich wie der inzwischen aus der Norm zurückgezogene SW 2000?
  der GW-G
  der GW-SW
x der GW-L2

27. Wie viele B-Druckschläuche mit einer Länge von 20 m gehören zur Normbeladung eines TSF-W?
x 10 B-Druckschläuche
  12 B-Druckschläuche
  14 B-Druckschläuche

28. Wozu dienen hydraulische Winden, die auf Feuerwehrfahrzeugen mitgeführt werden können?
  zum Ziehen von Lasten mit dem Drahtseil
  zum Ziehen von Lasten mittels Flaschenzug
x zum Anheben von Lasten

29. Welche nutzbare Menge hat der eingebaute Schaummittelbehälter des TLF 4000?
  mindestens 200 Liter
x mindestens 500 Liter
  mindestens 4800 Liter

30. Welche der nachfolgenden Aussagen treffen für ein TSF-W zu?
x Ein TSF-W hat die Beladung für eine Löschgruppe.
  Ein TSF-W hat die Beladung für eine Löschstaffel.
  Ein TSF-W hat eine Mannschaftsstärke von 1/8/9.

31. Welches nachfolgende Löschfahrzeug kann nach Norm mit einer maschinellen Zugeinrichtung (Seilwinde) ausgerüstet sein?
  das TLF 2000
x das HLF 20
  das LF 10

32. Welche Aussage trifft für ein HLF 10 nicht zu?
  Ein HLF 10 hat eine Gruppenbesatzung.
  Ein HLF 10 kann zur Gefahrenabwehr im Rahmen der Allgemeinen Hilfe eingesetzt werden.
x Ein HLF 10 hat einen Löschwasservorrat von 1200 l.

33. Dürfen nach FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ gehärtete Metallteile mit hydraulisch betriebenen Schneidgeräten getrennt werden?
  ja
x nein
  Das entscheidet der Truppführer von Fall zu Fall.

34. Welcher Sicherheitsabstand ist grundsätzlich bei unter Last stehenden Drahtseilen mindestens einzuhalten?
  die halbe Seillänge
x das 1,5-fache der wirksamen Seillänge
  die doppelte Seillänge

35. Bis zu welchem Winkel darf die hydraulische Winde bei der Verwendung der balligrunden Fußplatte höchstens genutzt werden?
x bis zu einem Winkel von 75° zur Ebene der Fußplatte
  bis zu einem Winkel von 65° zur Ebene der Fußplatte
  bis zu einem Winkel von 55° zur Ebene der Fußplatte

36. Wie hoch ist der zulässige Betriebsdruck von hydraulischen Rettungsgeräten nach DIN EN 13204 (doppelt wirkende hydraulische Rettungsgeräte)?
  mindestens 630 bar
x Der maximal zulässige Betriebsdruck ist nicht begrenzt.
  maximal 720 bar

37. Welche Kraft entwickelt der einfach wirkende Hydraulikzylinder des hydraulischen Hebesatzes nach DIN 14800-6 2007-05?
x mindestens 120 kN
  maximal 150 kN
  nach Herstellerangaben

38. Welche Aussage über Druckluftquellen bei Hebekissensystemen > 1 bar ist richtig?
  Es dürfen nur mitgeführte Druckluftflaschen verwendet werden.
x Es können mitgeführte Druckluftflaschen, ortsfeste Druckluftnetze oder LKW-Bremsanlagen genutzt werden.
  Atemluftflaschen sind unzulässig.

39. Wer darf Werkzeuge/Zubehör aus dem Feuerwehr-Elektrowerkzeugkasten einsetzen?
  nur der Einheitsführer
  nur der Truppführer des befohlenen Trupps
x nur Elektro-Fachpersonal

40. Was ist beim Anheben einer Last bei einem Hebekissensystem > 1 bar zu beachten?
  Die Hebekissen dürfen nur paarweise verwendet werden.
x Es dürfen maximal zwei Hebekissen übereinander eingesetzt werden.
  Ein Unterbauen ist aufgrund der geringen Hubhöhe nicht notwendig.

41. Welche der nachfolgenden Aussagen trifft für einen Hebebaum zu?
x Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten bei geringer Hubhöhe.
  Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten bei großer Hubhöhe.
  Der Hebebaum dient zum Heben und Bewegen von Lasten und arbeitet dabei immer nach dem Prinzip eines zweiarmigen Hebels.

42. Flutlichtstrahler dienen der Feuerwehr zum großflächigen Ausleuchten von Einsatzstellen. Welche Aussage hierzu trifft nicht zu?
  Flutlichtstrahler nicht in Bereichen mit explosiven Atmosphären einsetzen
x Flutlichtstrahler können nach dem Einsatz sofort wieder auf dem Feuerwehrfahrzeug verlastet werden.
  Die Anschlussleitungen der Flutlichtstrahler müssen immer komplett abgerollt werden.

43. In welche Richtung werden die Erdnägel eines Erdankers eingeschlagen?
  entgegen der Zugrichtung
x in Zugrichtung
  50 % der Anzahl der verwendeten Erdnägel in Zugrichtung, 50 % entgegen der Zugrichtung

44. Wem obliegt die Gesetzgebungskompetenz im Rahmen des Zivilschutzes?
x dem Bund
  dem Land
  der Gemeinde

45. Welche Aufgabenbereiche werden im Rahmen des Zivilschutzes durch den Bund ergänzend ausgestattet?
  der Aufgabenbereich Führung
  der Aufgabenbereich Wasserrettung
x der Aufgabenbereich Brandschutz

46. Wer nimmt nach HBKG für den Katastrophenschutz die Aufgaben der Informations- und Kommunikationszentrale wahr?
  der Verwaltungsstab
x die Zentrale Leitstelle
  der Katastrophenschutzstab

47. Wer ist die untere KatS-Behörde nach § 25 HBKG?
  der Regierungspräsident eines Regierungsbezirkes
x der Landrat eines Landkreises bzw. der Oberbürgermeister einer kreisfreien Stadt
  der Bürgermeister einer Gemeinde

48. Woraus setzt sich eine Katastrophenschutzleitung mindestens zusammen?
x aus einem Katastrophenschutzstab, aus einem Verwaltungsstab, einer GABC-Mess- sowie einer Informations- und Kommunikationszentrale
  aus dem Katastrophenschutzstab und einer Technischen Einsatzleitung
  aus dem Krisenstab und einer Zentralen Leitstelle

49. Welche Einheiten und Einrichtungen werden für den Aufgabenbereich Führung vorgesehen?
  die IuK-Zentralen
x die Katastrophenschutzstäbe und die Führungsgruppen Technische Einsatzleitungen
  die IuK-Gruppen

50. Für welchen Aufgabenbereich stellt das Land Hessen keine eigenen Einheiten auf?
  für den Brandschutz
x für die Bergung und die Instandsetzung
  für die Wasserrettung

51. Wer übernimmt die operativ-taktische Führung im Katastrophenfall?
  der Verwaltungsstab
  der politisch Gesamtverantwortliche
x der Katastrophenschutzstab

52. Welche aufgeführte Person nimmt nach § 25 HBKG die Aufgaben einer unteren Katastrophenschutzbehörde wahr, wenn eine kreisangehörige Gemeinde während einer Katastrophe ohne Verbindung mit der zuständigen Katastrophenschutzbehörde ist?
  der Stadtrat
x der Bürgermeister
  der Leiter des örtlichen Ordnungsamtes

53. In welcher Feuerwehr-Dienstvorschrift (FwDV) ist die Führungsorganisation im Katastrophenfall u. a. festgelegt?
  FwDV 2
  FwDV 3
x FwDV 100

54. In den Feuerwehrhäusern und Feuerwachen sind bezüglich der „Allgemeinen Einsatzstellenhygiene“ besondere Bereiche zu schaffen. Wie nennt man diese Bereiche?
  Rot-Grün-Bereiche
  Schwarz-Rot-Bereiche
x Schwarz-Weiß-Bereiche

55. Welche Maßnahmen sind sachgerecht, wenn der Verdacht auf einen Knochenbruch (Fraktur) besteht?
  kühlen des betroffenen Körperteils
x psychische Erste Hilfe leisten und Notruf absetzen
  Schocklage, um ein Abgleiten in einen Schock zu verhindern

56. Welcher Rhythmus ist bei der Herz-Lungen-Wiederbelebung richtig?
x 30 Herzdruckmassagen und 2 Beatmungen im Wechsel
  2 Beatmungen und 15 Herzdruckmassagen im Wechsel
  eine Beatmung und anschließend 5 Herzdruckmassagen und 2 Beatmungen im Wechsel

57. Eine bewusstlose Person hat für Sie erkennbar einseitig mehrere Rippen gebrochen. Wie ist diese Person zu lagern?
  auf der unverletzten Seite in der stabilen Seitenlage
x auf der verletzten Seite in der stabilen Seitenlage
  mit erhöhtem Oberkörper in halbsitzender Position

58. Was ist bei der Versorgung einer Amputationsverletzung zu beachten?
x Das Amputat muss fachgerecht gekühlt werden.
  Das Amputat muss desinfiziert werden.
  Die Amputationswunde muss gereinigt werden.

