// 1.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:20:24 Uhr

1. Welche der genannten Maßnahmen ist bei der Versorgung eines Stromunfallopfers zuerst durchzuführen?
  Atemkontrolle
  Stabile Seitenlage
x Spannungsfreiheit herstellen

2. Welche Aussage zur Kühlung einer Verbrennung ist richtig?
x Eine Kühlung ist nur dann zulässig, wenn das Unfallgeschehen nicht länger als 10 Minuten zurückliegt und nicht mehr als 10 % der Körperoberfläche verbrannt sind.
  Es muss generell mindestens 15 Minuten lang mit möglichst kaltem Wasser kühlen werden.
  Das Kühlen von verbrannten Körperregionen ist aus medizinischer Sicht nicht mehr gestattet.

3. Welche Maßnahme muss bei einer bewusstlosen Person durchgeführt werden, nachdem diese in die stabile Seitenlage gebracht worden ist?
x Wärmeerhalt
  Kühlung
  Suche nach weiteren Verletzungen

4. Welche Drucktiefe ist bei der Reanimation eines Erwachsenen erforderlich?
  eine Drucktiefe von 2 bis 3 cm
x eine Drucktiefe von 5 bis 6 cm
  eine Drucktiefe von 5 bis 8 cm

5. Wann darf der Rautek-Rettungsgriff angewendet werden?
x wenn eine andere Möglichkeit der schnellen und schonenden Rettung nicht besteht (z. B. brennendes Fahrzeug)
  wenn ein Atemstillstand vorliegt
  wenn eine Verletzung der Halswirbelsäule vorliegt

6. Woraus besteht eine taktische Einheit?
x aus der Mannschaft und den Einsatzmitteln
  aus der Mannschaft und dem Fahrzeug
  aus der Mannschaft und dem Einheitsführer

7. Welche der nachfolgenden Aufgaben übernimmt der Angriffstrupp nach der FwDV 3?
  Er sichert gegen fließenden Verkehr.
  Er baut die Wasserversorgung zwischen Hydrant und Löschfahrzeug auf.
x Er verlegt seine Schlauchleitung selbst, sofern kein Schlauchtrupp zur Unterstützung bereitsteht.

8. Wie gliedert sich nach der FwDV 3 die Mannschaft einer Gruppe?
x in Gruppenführer und acht weitere Einsatzkräfte
  in Mannschaft und Gerät
  in Mannschaft und Löschfahrzeug

9. Wer verlegt nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe mit B-Rohr die B-Rollschläuche vom Verteiler zum befohlenen Ziel?
x der Angriffs- und der Schlauchtrupp
  der Angriffs- und der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

10. Wer verlegt nach der FwDV 3 bei einem Einsatz einer Gruppe mit B-Rohr die B-Schlauchleitung mit der fahrbaren Schlauchhaspel bis zum befohlenen Ziel?
x der Wassertrupp
  der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp

11. Was stellt der Schlauchtrupp nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres am Verteiler bereit?
x den Zumischer, den D-Ansaugschlauch sowie die Schaummittelbehälter
  nur die Schaummittelbehälter
  nur den Zumischer

12. Wer bedient nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe den Zumischer?
  der Maschinist
x der Schlauchtruppführer
  der Schlauchtruppmann

13. Wer stellt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres die Verfügbarkeit des Schaummittels am Zumischer sicher?
  der Maschinist
x der Schlauchtruppmann
  der Schlauchtruppführer

14. Wer kuppelt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe den Zumischer in die Schlauchleitung ein?
  der Angriffstrupp
  der Wassertrupp
x der Schlauchtrupp

15. Wer stellt nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres die Verbindung zwischen Zumischer und Schaummittelbehälter her?
  der Wassertrupp
x der Schlauchtrupp
  der Angriffstrupp

16. Welche taktische Einheit ist mindestens notwendig, um einen Innenangriff mit Atemschutzgeräten durchführen zu können?
  eine Gruppe
x eine Staffel
  ein Trupp

17. Wer verlegt nach der FwDV 3 die C-Schlauchleitung für den Angriffstrupp bei Vornahme des ersten Rohres?
  der Wassertrupp
x Der Angriffstrupp verlegt seine Leitung selbst, sofern kein Schlauchtrupp zur Verfügung steht.
  der Wassertruppmann und der Maschinist

18. Womit rüstet sich nach der FwDV 3 der Angriffstrupp bei der Vornahme eines BM-Strahlrohres mit B-Rollschläuchen aus?
  nur mit einem BM-Strahlrohr, dem Schlauchhalter und dem Stützkrümmer
x mit BM-Strahlrohr, Stützkrümmer, Schlauchhalter, Beleuchtungsgerät, B-Druckschläuchen, Verteiler und ggf. Handsprechfunkgerät
  mit BM-Strahlrohr, Stützkrümmer, Schlauchhalter und Beleuchtungsgerät

19. Wer unterstützt innerhalb einer Staffel den Wassertrupp ggf. beim Kuppeln der Saugschläuche?
x der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder und der Staffelführer

20. Nach dem Kommando: „Absitzen und vor dem Fahrzeug antreten!“ tritt die Gruppe vor dem Fahrzeug an. Welcher Trupp steht aus der Sicht des Gruppenführers ganz rechts?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

21. Welche der nachfolgenden Maßnahmen ist nach der FwDV 3 beim Einsatz mit Bereitstellung richtig?
  Der Angriffstrupp verlegt immer die B-Schlauchleitung zwischen Pumpe und Verteiler.
x Der Schlauchtrupp unterstützt beim Aufbau der Wasserversorgung.
  Der Angriffs- und der Schlauchtrupp unterstützen immer den Wassertrupp beim Aufbau der Schlauchleitungen.

22. Wo werden nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres vom Angriffstrupp die beiden Schaummittelbehälter, der Zumischer und der D-Ansaugschlauch abgelegt?
x am Verteiler
  zwischen Einsatzziel und dem Verteiler
  zwischen der Pumpe und dem Verteiler

23. Woraus besteht nach der FwDV 3 eine Staffel?
  aus dem Truppführer und den vier Feuerwehrangehörigen
x aus der Mannschaft und den Einsatzmitteln
  aus der Mannschaft und dem TLF 24/50

24. Welche Aufgabe hat nach der FwDV 3 der Angriffstrupp?
  Er nimmt nur das erste Rohr vor.
  Er rettet und unterstützt den Staffelführer beim Erkunden der Lage.
x Er rettet, setzt den Verteiler und nimmt das erste Rohr vor.

25. Beim Einsatz einer Staffel kuppelt der Wassertrupp die Saugschläuche. Wer unterstützt ihn ggf. nach der FwDV 3?
x der Angriffstrupp
  der Schlauchtrupp
  der Melder und der Staffelführer

26. Wer bedient den Zumischer nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumstrahlrohres durch eine Gruppe?
x der Schlauchtruppführer
  der Schlauchtruppmann
  der Wassertruppführer

27. Mit welchen Geräten rüstet sich der Angriffstruppführer bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Staffel aus?
  mit einem Schaumstrahlrohr und B-Druckschläuchen
x mit Beleuchtungsgerät, Verteiler, zwei Schaummittelbehältern und ggf. Handsprechfunkgerät
  mit Zumischer, D-Ansaugschlauch und B-Druckschläuchen

28. Welche nachfolgende Maßnahme ist nach der FwDV 3 beim Einsatz einer Gruppe mit Bereitstellung richtig?
  Der Angriffstrupp unterstützt den Wassertrupp beim Verlegen der B-Schlauchleitung zwischen Pumpe und Verteiler.
x Der Schlauchtrupp unterstützt beim Aufbau der Wasserversorgung.
  Angriffs- und Schlauchtrupp unterstützen den Wassertrupp beim Aufbau der Schlauchleitungen.

29. Aus wie vielen Personen besteht ein Selbstständiger Trupp im Sinne der taktischen Einheit oder der Fahrzeugbesatzung nach der FwDV 3?
  aus einem Truppführer und einem Truppmann
  aus einem Truppführer und zwei Truppmännern
x aus einem Truppführer, einem Maschinisten und einem Truppmann

30. Welchen Befehl erteilt nach der FwDV 3 der Einheitsführer zur Beendigung des Einsatzes?
  „Alle Rohre Wasser halt!“
x „Zum Abmarsch fertig!“
  „Fahrzeug fahrbereit!“

31. In welcher Situation ist nach der FwDV 3 ein Einsatz mit Bereitstellung durchzuführen?
  wenn die Mannschaft noch nicht vollzählig ist
x wenn das Einsatzmittel, das Einsatzziel oder der Einsatzweg noch unklar sind
  wenn zwischen Verteiler und Pumpe ungünstige Wegverhältnisse oder größere Entfernungen bestehen

32. Wer rüstet sich nach der FwDV 3 bei der Vornahme eines Schaumrohres durch eine Gruppe mit Schaummittelbehältern aus?
x der Schlauchtrupp
  der Wassertrupp
  der Angriffstrupp

33. Welche Tätigkeiten verrichtet der Schlauchtrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
  Er wartet, bis er vom Gruppenführer einen Befehl erhält.
  Er verlegt die B-Schlauchleitung vom Verteiler zur Pumpe.
x Er legt ausreichend C-Schlauchmaterial am Verteiler ab und unterstützt erforderlichenfalls den Wassertrupp beim Herrichten der Wasserentnahme.

34. Welche Tätigkeiten verrichtet der Angriffstrupp bei einem Einsatz mit Bereitstellung?
x Er rüstet sich aus, setzt den Verteiler und stellt sich am Verteiler bereit.
  Er setzt den Verteiler und verlegt sich seine Leitung selbst.
  Er rüstet sich aus und stellt sich am Fahrzeug bereit.

35. Welche Menge Schaum (m3) kann mit einem Zumischer mit der Typenbezeichnung „Z 2“ und mit einem Schaumstrahlrohr mit der Typenbezeichnung „S 2“ bei einer 3 %igen Zumischung des Schaummittels in 6 Minuten hergestellt werden (Verschäumungszahl = 15)?
  ca. 10 m3
  ca. 12 m3
x ca. 18 m3

36. Wie nennt man Gase, welche einen Brand in erster Linie durch eine Reduzierung der Sauerstoffkonzentration löschen?
x Inertgase
  Antigase
  Synthesegase

37. Welche Brände können den Einsatz von Netzmitteln erforderlich machen?
  Brände von Benzin, Alkohol, Diesel
x Brände von Kunststoffen, Textilballen, Torf
  Brände von Propan, Wachs, Natrium

38. Was versteht man unter dem Begriff „Zumischung“?
  Zumischung ist der prozentuale Anteil von Luft am Löschmittel Schaum.
x Zumischung ist der prozentuale Anteil von Schaummittel im Wasser-Schaummittel-Gemisch.
  Zumischung ist der prozentuale Eiweißanteil im Protein-Schaummittel.

39. Welche Löschwirkung besitzt D-Löschpulver bei Metallbränden?
x Trennung von brennendem Metall und Sauerstoff durch Schmelzen und Krustenbildung
  antidissoziative Löschwirkung
  Abkühlung des brennenden Metalls durch das hohe Wärmebindungsvermögen des D-Löschpulvers

40. Welche Aussage zu Proteinschaummitteln ist richtig?
x Aus Proteinschaummitteln lässt sich nur Schwerschaum herstellen.
  Proteinschaummittel mit Fluorzusatz sind umweltverträglich.
  Proteinschaummittel sind hydrolysierte Fettalkohole (Tenside).

41. Aus welchen Bestandteilen besteht das Löschgas Inergen?
x Argon, Stickstoff, Kohlenstoffdioxid
  Oxygen, Stickstoff, Kohlenstoffdioxid
  Iridium, Helium, Neon, Kohlenstoffdioxid

42. Was ist bei der Anwendung von Schaummitteln zu beachten?
x Unterschiedliche Schaummittel dürfen nicht vermischt werden.
  Schaummittel dürfen im Einsatz nur auf befestigtem Untergrund eingesetzt werden.
  Zwischen Zumischer und Schaumstrahlrohr darf max. ein B-Schlauch gekuppelt werden.

43. Was ist bei der Handhabung von Schaumstrahlrohren zu beachten?
  Schaum darf grundsätzlich in elektrischen Anlagen eingesetzt werden.
x Es darf kein Brandrauch angesaugt werden.
  Der Truppmann hält das Schaumstrahlrohr und bestimmt bei Kombinationsschaumstrahlrohren, welche Schaumart eingestellt wird.

44. Wie heißt die Schaumart, die mit Schaumstrahlrohren hergestellt wird?
  Kombinationsschaum
  Chemischer Schaum
x Luftschaum

45. Wie bezeichnet man das Löschverfahren, bei dem der Löscherfolg durch Wärmeentzug erreicht wird?
  Man nennt dieses Verfahren Ersticken.
x Man nennt dieses Verfahren Abkühlen.
  Man nennt dieses Verfahren antikatalytisches Löschverfahren.

46. Was ist Schwerschaum?
x Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches aus einem Wasser-Schaummittelgemisch mit Luft erzeugt wird. Die Verschäumungszahl ist kleiner 20.
  Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches aus einem Wasser-Schaummittelgemisch mit Luft erzeugt wird. Die Verschäumungszahl liegt zwischen 20 und 200.
  Schwerschaum ist ein Löschmittel, welches auf allen Löschfahrzeugen mitgeführt wird.

47. Was bedeutet bei einem Schaummittel-Zumischer vom Typ Z 4 R das „R“?
  Rostfreier Zumischer
x Zumischer mit Zumischregelung
  Zumischer mit Rückflusssicherung

48. Worauf ist beim Einbau des Schaummittel-Zumischers zu achten?
  auf einen festen Untergrund
x auf die Durchflussrichtung des Wassers
  dass der Zumischer vom Maschinisten noch zu sehen ist

49. Welche Löschwirkung hat ABC-Löschpulver bei einem Flammenbrand?
  eine exhibitionierende Löschwirkung
x eine inhibierende Löschwirkung
  eine habilitierende Löschwirkung

50. Welches Löschmittel wird vorzugsweise bei dem Brand einer Kohlenhalde eingesetzt?
  Wasser mit einem Feststoffzusatz
  Schaum mit Spezialzusätzen
x Wasser mit einem Netzmittelzusatz

51. Ein Schaumstrahlrohr M 4 mit 150facher Verschäumung benötigt in 5 Minuten 60 l Schaummittel bei einer Einstellung des Zumischers von 3 %. Wie viel Liter Luftschaum werden erzeugt?
x 300.000 Liter
  90.000 Liter
  18.000 Liter

52. Wonach richtet sich überwiegend die Anwendung der verschiedenen Löschmittel?
x nach der Art der brennbaren Stoffe
  nach den Brandtemperaturen
  nach der Ausdehnung des Brandes

53. Wie heißt das Löschverfahren, bei dem das Mengenverhältnis zwischen brennbarem Stoff und Sauerstoff verändert wird?
  Abkühlen
x Ersticken
  Reaktionshemmung

54. Was ist ein Netzmittel?
x ein flüssiger Zusatz zur Herabsetzung der Oberflächenspannung des Wassers
  eine Flüssigkeit, die durch ihre abkühlende Eigenschaft das Wärmebindungsvermögen des Wassers erheblich verbessert
  ein flüssiges Löschmittel, das netzförmig auf den brennenden Stoff aufgetragen wird und damit flächendeckend eine erstickende Wirkung erzielt

55. Was wird beim Sprühstrahl durch eine Erhöhung des Druckes am Strahlrohr erreicht?
  Es wird eine wesentliche Verringerung der Reichweite des Strahls erreicht.
x Es wird eine feinere Zerstäubung des Sprühstrahls und damit ein größeres Wärmebindungsvermögen erreicht.
  Es wird eine Wiederannäherung zu einem geschlossenen Strahl und damit ein größerer Löscherfolg des Wassers erreicht.

56. Was ist beim Einsatz von Wasser als Löschmittel zu beachten?
x Wasser dringt durch seine hohe Oberflächenspannung nur schlecht in feste brennbare Stoffe ein.
  Wasser wirkt am besten, wenn es in kleinen Mengen und mit niedriger Temperatur bei Bränden der Brandklasse D eingesetzt wird.
  Wasser schwimmt auf allen brennbaren Flüssigkeiten.

57. Wie wirkt sich die Sauerstoffkonzentration auf das Brennen aus?
x Unterhalb von 15 Vol.-% erlöschen die meisten brennenden Stoffe.
  Oberhalb von 21 Vol.-% brennen nur Sprengstoffe.
  In einer reinen Sauerstoffatmosphäre ist ein Brennen ausgeschlossen.

58. Welche der folgenden Brände werden der Brandklasse F zugeordnet?
  Feststoffbrände
x Speiseölbrände
  Fließbrände

