// Rechtsgrundlagen.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:04 Uhr

1. Was gehört zu den Pflichtaufgaben der Feuerwehr?
x Hilfe leisten bei Bränden, Explosionen, Unfällen oder anderen Notlagen, insbesondere durch schadenbringende Naturereignisse
  schnellstmöglicher Transport von Verletzten in das nächste Krankenhaus
  Verkehrsregelung im Bereich von Einsatzstellen

2. Was gehört zu den Pflichtaufgaben der Feuerwehrangehörigen?
x Durchführung eines durch die Gemeinde angeordneten Brandsicherheitsdienstes
  Hilfestellung bei der Parkplatzeinweisung bei Großveranstaltungen
  Unterstützung der Polizei bei der Bekämpfung von politischen Unruhen

3. Wer ist Träger der Feuerwehr?
  der Verein Freiwillige Feuerwehr
  der erste Vorsitzende der Freiwilligen Feuerwehr
x die Gemeinde / die Stadt

4. Wer ist für die Ausrüstung der örtlichen Feuerwehr verantwortlich?
  der Verein Freiwillige Feuerwehr
x die Gemeinde / die Stadt
  das Land Hessen

5. Welche Feuerwehren sind „hoheitlich“ tätig?
x Pflichtfeuerwehren, Freiwillige Feuerwehren, Berufsfeuerwehren
  Löschvereine mit Gemeinnützigkeit
  Jugendfeuerwehren

6. Wer ist der Leiter der Feuerwehr?
x der Gemeinde- oder Stadtbrandinspektor, der Leiter der Berufsfeuerwehr, der Leiter der hauptamtlichen Feuerwehrangehörigen
  der Vereinsvorsitzende mit seinem Stellvertreter
  Die Leitung der Feuerwehr obliegt dem Gemeindevorstand bzw. Magistrat.

7. Wer leitet, gebunden an die Weisungen des Gemeinde-/Stadtbrandinspektors, die Orts- bzw. Stadtteilfeuerwehr?
  der Jugendfeuerwehrwart
x der Wehrführer
  der erste Vorsitzende

8. Welche Qualifikation besitzt eine Führungskraft einer Freiwilligen Feuerwehr, deren Feuerwehrhelm mit jeweils einem roten Streifen auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
x Gruppenführer
  Zugführer
  Maschinist

9. Welche Qualifikation besitzt eine Führungskraft einer Freiwilligen Feuerwehr, deren Feuerwehrhelm mit jeweils zwei roten Streifen auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
  Gruppenführer
x Wehrführer, stv. Wehrführer oder Zugführer
  Leiter der Feuerwehr

10. In welchen Situationen hat ein Feuerwehrangehöriger den Weisungen seines Vorgesetzten Folge zu leisten?
x bei Einsätzen und bei Übungen
  Die Feuerwehrangehörigen treffen in einem Staat mit einer demokratischen Grundordnung ihre Entscheidungen selbst.
  nur wenn der Feuerwehrangehörige die Weisung des Vorgesetzten als sinnvoll erachtet

11. Wer zahlt den Lohnausfall eines Feuerwehrangehörigen, wenn dieser aufgrund von Einsätzen oder Übungen entsteht?
  Der Arbeitgeber muss dieses allein tragen.
x Der Arbeitgeber kann die Finanzmittel beim Träger der Feuerwehr einfordern.
  Da Feuerwehrangehörige ehrenamtlich tätig sind, gibt es keinen Lohnersatz.

12. Welche ehrenamtlichen Feuerwehrangehörigen erhalten eine angemessene Dienstaufwandsentschädigung?
  Es gibt keine Dienstaufwandsentschädigung, weil die Feuerwehrangehörigen ehrenamtlich tätig sind.
x Feuerwehrangehörige, die ständig zu besonderen Diensten herangezogen werden, z. B. der Leiter der Feuerwehr oder der Leiter der Gemeinde- und Stadtjugendfeuerwehr
  Feuerwehrangehörige im Angriffstrupp, weil das Tragen von Atemschutzgeräten eine besonders schwere Tätigkeit darstellt

13. Wer versichert die Feuerwehrangehörigen gegen Unfälle im Feuerwehrdienst?
  der Verein Freiwillige Feuerwehr
x der Aufgabenträger, z. B. die Stadt / die Gemeinde
  Ehrenamtliche Feuerwehrangehörige sind ausreichend über ihren Arbeitgeber (bei Arbeitslosigkeit über die Bundesanstalt für Arbeit) versichert.

14. Wer muss die erforderliche Dienst- und Schutzkleidung für Feuerwehrangehörige stellen?
  Die Kosten werden zwischen dem Feuerwehrangehörigen und dem Aufgabenträger, z. B. der Gemeinde, geteilt.
x Der Aufgabenträger stellt die Dienst- und Schutzkleidung unentgeltlich zur Verfügung.
  Der Aufgabenträger zahlt an den Verein Feuerwehr und dieser beschafft die Schutzkleidung.

15. In welchen Situationen müssen am Einsatzort anwesende Personen der Räumung des Einsatzortes unverzüglich Folge leisten?
  wenn ein Feuerwehrangehöriger der Meinung ist, dass die Einsatzsituation die Personen belastet
x wenn der Einsatzleiter oder eine von ihm beauftragte Person es anordnet
  wenn eine Person des öffentlichen Lebens (z. B. Mitglieder des Landtages) betroffen ist

16. Wem müssen Personen einen Brand oder ein anderes Schadenereignis, bei dem Menschen gefährdet sind, unverzüglich melden?
x der Notrufannahmestelle (Notruf 112)
  dem Vorsitzenden des Ortsgerichtes
  allen Anwohnern der betroffenen Straße

17. Welche Aussage zum Hessischen Brand- und Katastrophenschutzgesetz (HBKG) ist richtig?
  Das Hessische Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz regelt alles Notwendige für die Feuerwehr. Daher sind weitere Regeln der örtlichen Feuerwehr weder notwendig noch zulässig.
x Das Hessische Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz lässt den Gemeinden als Aufgabenträger im Rahmen der Selbstverwaltungsangelegenheiten Freiräume zur Gestaltung des örtlichen Brandschutzes und der örtlichen Allgemeinen Hilfe.
  Die Regelungen im Hessischen Gesetz über den Brandschutz, die Allgemeine Hilfe und den Katastrophenschutz betreffen nur die Führungskräfte einer Feuerwehr. Für die Mannschaftsdienstgrade gelten ausschließlich die Regelungen in der Satzung der Gemeinde/Stadt.

18. Welche Aussage zur Kennzeichnung von Atemschutzgeräteträgern ist richtig?
x Kann ein Atemschutzgeräteträger keine Atemschutzgeräte mehr tragen, so ist der rote Punkt auf beiden Helmseiten zu entfernen bzw. abzukleben.
  Wer einmal die Berechtigung zum Tragen des roten Punktes als Atemschutzgeräteträger erlangt hat, behält diesen bis zum Ausscheiden aus dem aktiven Feuerwehrdienst.
  Ein Atemschutzgeräteträger wird durch einen Punkt am Feuerwehrhelm gekennzeichnet.

19. Wer wählt den Leiter der Feuerwehr?
x Die Angehörigen der Einsatzabteilung wählen den Leiter der Feuerwehr.
  Die Angehörigen der Einsatzabteilung wählen, gemeinsam mit den Mitgliedern der Jugendfeuerwehr bzw. deren Erziehungsberechtigten, den Leiter der Feuerwehr.
  Der Gemeindevorstand bzw. der Magistrat wählt den Leiter der Feuerwehr.

20. Welche Qualifikation besitzt ein Feuerwehrangehöriger, dessen Feuerwehrhelm mit jeweils einem blauen Punkt auf beiden Helmseiten gekennzeichnet ist?
  Rettungsschwimmer
x Sanitäter der Feuerwehr oder vergleichbar
  Notfallseelsorger

21. Welche Antwortmöglichkeit nennt ausschließlich öffentliche Feuerwehren?
x Freiwillige Feuerwehr, Berufsfeuerwehr, Pflichtfeuerwehr
  Berufsfeuerwehr, Freiwillige Feuerwehr, Werkfeuerwehr
  Freiwillige Feuerwehr, Berufsfeuerwehr, Pflichtfeuerwehr, Werkfeuerwehr

