// Rettungsgeräte.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:17 Uhr

1. Wie viele Feuerwehrangehörige werden nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ zum Transport einer verletzten Person in einem Rettungstuch benötigt?
  mindestens zwei Feuerwehrangehörige
x mindestens drei Feuerwehrangehörige
  mindestens vier Feuerwehrangehörige

2. Welche Seile bzw. Leinen dürfen nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ verwendet werden, um einen Absturz (Halten) auszuschließen?
  die Mehrzweckleine
x die Feuerwehrleine bzw. das Kernmantel-Dynamikseil
  nur das Kernmantel-Dynamikseil

3. Wozu ist die Schaufeltrage besonders geeignet?
  zum Aufheben einer Person mit einer Fraktur eines Fingers
x zum Aufheben einer Person mit Verdacht auf eine Wirbelsäulenverletzung
  zum Aufheben einer Person mit Schnittverletzungen

4. Wie viele Personen dürfen eine aufgerichtete Schiebleiter gleichzeitig besteigen?
x Nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ darf die Schiebleiter nur mit zwei Personen gleichzeitig bestiegen werden.
  pro Leiterteil immer nur eine Person
  Sie kann gleichzeitig mit zwei Trupps bestiegen werden.

5. Wie wird eine Steckleiter auf engem Raum in Stellung gebracht?
  Auf engem Raum kann eine Steckleiter nicht vorgenommen werden.
x Die Leiterpaare werden auseinander genommen und durch Untersetzen verlängert.
  Die Leiterteile werden paarweise senkrecht durch Untersetzen verlängert.

6. Wie viele Personen dürfen eine aufgerichtete Steckleiter gleichzeitig besteigen?
  eine Person
x zwei Personen
  drei Personen

7. Wie viele Feuerwehrangehörige sind nach der FwDV 10 „Die Tragbaren Leitern“ zur Aufstellung einer vierteiligen Steckleiter mindestens einzusetzen?
  zwei Feuerwehrangehörige
x drei Feuerwehrangehörige
  vier Feuerwehrangehörige

8. Darf der vorgehende Trupp die Steckleiter selbst sichern?
x Ja, der Truppmann sichert und der Truppführer steigt auf. Danach sichert der Truppführer von oben und der Truppmann steigt auf.
  nein, grundsätzlich nicht
  Nein, der Trupp wartet, bis der Melder oder ein Sicherungstrupp kommt.

9. Darf eine Steckleiter als Hilfsgerät (z. B. als Bockleiter) benutzt werden?
  nein, auf keinen Fall
x ja
  nur bei besonders schwierigen Fällen

10. Wie wird nach der FwDV 10 „Die Tragbaren Leitern“ die dreiteilige Schiebleiter von den Trupps zur Einsatzstelle getragen?
x am langen Arm
  auf den Schultern
  im Unterarm

11. Wie groß muss der Sicherheitsabstand beim Aufrichten einer Leiter in der Nähe einer elektrischen Freileitung mit mehr als 220.000 Volt Spannung mindestens sein?
  mindestens 3 m
  mindestens 4 m
x mindestens 5 m

12. Mit welchen Gangarten können Leitern nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ bestiegen werden?
x im Passgang oder im Kreuzgang
  im Passgang oder im Wechselgang
  im Kreuzgang oder im Wechselgang

13. Wie groß muss der notwendige Sicherheitsabstand beim Aufrichten einer Leiter in der Nähe einer elektrischen Freileitung mit 30 000 Volt Spannung mindestens sein?
x mindestens 3 m
  mindestens 1 m
  mindestens 2 m

14. Wie werden tragbare Leitern zur Einsatzstelle getragen?
  hochkant von zwei Feuerwehrangehörigen
x mit dem Leiterfuß voraus
  mit dem Leiterkopf voraus

15. Welches Obergeschoss kann in der Regel mit der 4-teiligen Steckleiter erreicht werden?
  das erste Obergeschoss
x das zweite Obergeschoss
  das dritte Obergeschoss

16. Bei welcher nachfolgenden tragbaren Leiter ist die Transportlänge größer als die Einsatzlänge?
x bei der Klappleiter
  bei der Steckleiter
  bei der Schiebleiter

17. Mit welchem Knoten wird nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ das Zugseil der ausgezogenen dreiteiligen Schiebleiter befestigt?
x mit einem Mastwurf
  mit einem doppelten Mastwurf
  mit einem doppelten Ankerstich

18. Wie viele Feuerwehrangehörige sind bei der Vornahme einer 4-teiligen Steckleiter nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ erforderlich?
  fünf Feuerwehrangehörige
x drei oder vier Feuerwehrangehörige
  zwei Feuerwehrangehörige

19. Wer unterstützt nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ die Trupps bei der Entnahme tragbarer Leitern vom Fahrzeug?
  der Gruppenführer
  der Melder
x der Maschinist

20. Wo wird eine vierteilige Steckleiter beim Aufrichten vom Trupp angefasst?
  an den Sprossen
x an den Holmen
  bei vier Leiterteilen grundsätzlich an den Sprossen

21. Welchen Anstellwinkel muss eine angestellte tragbare Leiter haben?
  Der Anstellwinkel der Leiter muss 48° bis 52° betragen.
x Der Anstellwinkel der Leiter muss 65° bis 75° betragen.
  Der Anstellwinkel der Leiter muss 78° bis 85° betragen.

22. Wo ist nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ eine Steckleiter vor dem Aufrichten abzulegen?
  etwa drei Schritte vor dem Objekt
x etwa einen Schritt vor dem Objekt
  direkt am Objekt

23. Was sind nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ tragbare Leitern?
  Tragbare Leitern sind Leitern und Leiterteile, die ein Höchstgewicht von 100 kg haben dürfen.
x Tragbare Leitern sind die Leitern, die auf Fahrzeugen mitgeführt und von der Mannschaft zum Einsatz getragen werden.
  Tragbare Leitern sind genormte Leitern und Leiterteile.

24. Wofür können nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ tragbare Leitern eingesetzt werden?
  nur als Rammbock zum Aufbrechen verschlossener Türen
  nur zum Erreichen von Zielen oberhalb der Standebene
x als Rettungsweg, Angriffsweg und als Hilfsgerät

25. Wie viele Steckleiterteile werden maximal benötigt, um das erste Obergeschoss (Oberkante Brüstung ca. 5 m) sicher zu erreichen?
  zwei Steckleiterteile
x drei Steckleiterteile
  vier Steckleiterteile

26. Bis zu welcher Höhe darf die Hakenleiter eingesetzt werden?
  bis zu einer Höhe von 20 Meter
x Die Einsatzhöhe der Hakenleiter ist durch die Gebäudehöhe begrenzt.
  nur bis zum achten Obergeschoss

27. Dürfen Holz- und Leichtmetall-Leiterteile von Steckleitern zusammen verwendet werden?
  nein, weil sie nicht zusammenpassen
  ja, aber nur als Bockleiter
x Ja, sie können zusammengesteckt werden.

28. Wie viele Steckleiterteile dürfen höchstens zusammengesteckt werden, damit die Leiter noch bestiegen werden darf?
x vier Steckleiterteile
  fünf Steckleiterteile
  sechs Steckleiterteile

29. Aus welchem Material können Steckleitern hergestellt werden?
  nur aus Holz
  aus Holz und aus Stahl
x aus Holz und aus Leichtmetall

30. Darf eine Steckleiter als Hilfsgerät benutzt werden?
  ja, aber nur zur Menschenrettung
  nein, auf keinen Fall
x ja

31. Wie sind tragbare Leitern aufzustellen?
x Sie sind standsicher aufzustellen und beim Übersteigen der Leiter müssen diese mindestens 1 m über die Übersteigstelle hinausragen, wenn nicht andere gleichwertige Möglichkeiten zum Festhalten vorhanden sind.
  Der Überstand muss 0,5 Meter betragen.
  Der Anstellwinkel muss 60° - 68° betragen und der Überstand muss eine Sprosse sein.

32. Wodurch sind Steckleiterteile nach dem Einstecken gesichert?
  durch Beschläge
  durch Fallhaken
x durch Federsperrbolzen

33. Wie sollen Leitern bestiegen werden?
x im Pass- oder Kreuzgang, wobei die Sprossen im Klammergriff zu umfassen sind
  Erlaubt ist nur der Kreuzgang, wobei die Sprossen im Klammergriff zu umfassen sind.
  im Pass- oder Kreuzgang, wobei die Holme im Klammergriff zu umfassen sind

34. Welche nachfolgende Leiter ist nicht genormt?
  die dreiteilige Schiebleiter
x die zweiteilige Schiebleiter
  die Hakenleiter

35. Welches Obergeschoss kann mit der 4-teiligen Steckleiter maximal erreicht werden?
x das zweite Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 7,5 m über Erdboden)
  das dritte Obergeschoss (Oberkante Brüstung = 10,5 m über Erdboden)
  das erste Obergeschoss

36. Wie viele Trupps werden zum In-Stellung-Bringen der dreiteiligen Schiebleiter benötigt?
  ein Trupp
  ein Trupp und der Melder
x zwei Trupps

37. Mit wie vielen Feuerwehrangehörigen wird nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ die Steckleiter vorgenommen?
  mit zwei oder drei Feuerwehrangehörigen
  mit mindestens vier Feuerwehrangehörigen
x mit drei oder vier Feuerwehrangehörigen

38. Welche der nachfolgend aufgeführten tragbaren Leitern sind nicht genormt?
  die dreiteilige Schiebleiter und die Steckleiter
  die Hakenleiter und die Klappleiter
x die zweiteilige Schiebleiter und die Strickleiter

39. Mit welcher tragbaren Leiter kann nach der FwDV 10 „Die tragbaren Leitern“ eine Bockleiter errichtet werden?
x mit der Steckleiter
  mit der Klappleiter
  mit der dreiteiligen Schiebleiter

40. Wie viele Feuerwehrangehörige sichern eine Steckleiter, die nur bis zum ersten Obergeschoss eingesetzt wird?
  Hier braucht man keine Sicherung.
x Ein Feuerwehrangehöriger ist hier ausreichend.
  Zwei Feuerwehrangehörige werden benötigt.

41. Muss eine tragbare Leiter bei einer Menschenrettung über die Übersteigebene hinausragen?
  Ja, mindestens 1 m, das entspricht ungefähr drei Sprossen.
x Nein, bei der Menschenrettung kann davon abgesehen werden.
  ja, mindestens zwei Sprossen

42. Darf beim Besteigen einer 4-teiligen Steckleiter der vorgehende Trupp sich selbst sichern?
x Ja, ein Feuerwehrangehöriger sichert, der andere Feuerwehrangehörige steigt.
  grundsätzlich nein
  ja, aber nur dann, wenn der Melder nicht da ist.

43. Wodurch wird die Standsicherheit von tragbaren Leitern beeinträchtigt?
  wenn eine Schlauchleitung frei von der Leiter herunterhängt und die Leiter am Kopfende gesichert ist
  wenn die Leiter mit Stützstangen gesichert ist
x wenn beim Wassergeben von der Leiter die Leiter am Kopfende nicht befestigt ist

44. Eine Steckleiter wird vom Angriffstrupp und dem Melder in Stellung gebracht. An welcher Stelle trägt der Melder nach der FwDV 10 „die tragbaren Leitern“ die Leiter?
  am Kopfende
x am Fußende
  Die Trageweise ist beliebig.

45. Bis in welche Höhe darf eine Schlauchleitung über eine tragbare Leiter von einem Feuerwehrangehörigen mitgeführt werden?
  das ist generell verboten
x bis zum ersten Obergeschoss
  bis zum zweiten Obergeschoss

46. Bis zu welchem seitlichen Winkel darf ein Strahlrohr von einer Leiter eingesetzt werden?
  10° zu beiden Seiten
x 15° zu beiden Seiten
  20° zu beiden Seiten

47. Darf von einer tragbaren Leiter Wasser gegeben werden?
  nein
  ja, aber bis zur Höhe eines Steckleiterteils
x ja, wenn die Leiter am Leiterkopf befestigt und der Strahlrohrführer mit einem Sicherheits- oder Haltegurt gesichert ist

