// Rettung.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:10 Uhr

1. Welche Aussage über das Anschlagen der Feuerwehrleine beim Selbstretten im Einsatz ist richtig?
  Die Feuerwehrleine wird mit einem Mastwurf am Anschlagpunkt befestigt. Auf einen Spierenstich kann im Einsatz verzichtet werden.
x Die Feuerwehrleine wird mit einem Mastwurf und einem Spierenstich am Anschlagpunkt befestigt.
  Im Einsatz kann jeder Knoten zum Befestigen der Feuerwehrleine genommen werden.

2. Die FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ beschreibt das Aussteigen beim Selbstretten. Welche Aussage trifft zu?
  Rechtshänder steigen mit dem linken Bein, Linkshänder mit dem rechten Bein zuerst aus.
  Es kann frei gewählt werden, mit welchem Bein zuerst ausgestiegen wird.
x Linkshänder steigen mit dem linken Bein, Rechtshänder mit dem rechten Bein zuerst aus.

3. Wie wird die Abseilgeschwindigkeit beim Selbstretten geregelt?
  Die Abseilgeschwindigkeit wird über die Körpermasse geregelt.
  Je älter das Seil, umso langsamer die Abseilgeschwindigkeit.
x Die Abseilgeschwindigkeit wird durch die Haltekraft der Bremshand geregelt.

4. Welche Aufgabe erfüllt die freie Hand beim Selbstretten?
x Mit der freien Hand wird der Körper stabilisiert und vom Gebäude entfernt gehalten.
  Die freie Hand führt das Seil oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes.
  Die freie Hand wird in Hüfthöhe gehalten, um im Bedarfsfall schneller das Seil greifen zu können.

5. Was ist beim Einsatz einer Feuerwehrleine zu beachten?
  Nur neue Leinen dürfen eingesetzt werden.
x Vor Übungen und nach jeder Benutzung wird eine Sichtprüfung vom Benutzer durchgeführt.
  Benutzte Leinen werden immer dem Gerätewart übergeben.

6. Was ist beim Einsatz einer Feuerwehrleine zu beachten?
  Benutzte Leinen werden immer dem Gerätewart übergeben.
  Nur neue Leinen dürfen eingesetzt werden.
x Beschädigte Leinen dürfen nicht eingesetzt werden.

7. Welche Aussage über den Gerätesatz „Absturzsicherung“ ist richtig?
x darf nur von speziell ausgebildetem Personal eingesetzt werden
  darf auch zum Heben und Senken von Lasten verwendet werden
  darf bei Feuerwehren gar nicht verwendet werden

8. Welche Aussage zum „Auffangen“ ist richtig?
x Auffangen sind Tätigkeiten zur Sicherung von Einsatzkräften in absturzgefährdeten Bereichen, bei denen ein freier Fall nicht auszuschließen ist.
  Auffangen ist die Sicherung von Einsatzkräften mit dem Ziel, einen Absturz auszuschließen.
  Auffangen dient der Einschränkung des Bewegungsraumes der zu sichernden Einsatzkraft. Ein Absturz wird ausgeschlossen, wenn verhindert wird, dass der Gesicherte die Absturzkante erreicht.

9. Welche Aussage zum „Halten“ ist richtig?
x Halten ist das Sichern von Personen und Einsatzkräften mit dem Ziel, einen Absturz auszuschließen.
  Halten ist das Sichern von Personen und Einsatzkräften im absturzgefährdeten Bereich.
  Halten darf nur von Einsatzkräften durchgeführt werden, die das Seminar „Absturzsicherung“ absolviert haben.

10. Welche Leinen und Seile finden im Feuerwehrdienst Verwendung?
  Feuerwehrseile, Mehrzweckseile, Kernmantelseile
  Feuerwehrleinen, Mehrzweckseile, Kernmantelleinen
x Feuerwehrleinen, Mehrzweckleinen, Kernmantelseile

11. Wann darf eine Sichtprüfung der Feuerwehrleine mit dem Einlegen der Feuerwehrleine in den Feuerwehrleinenbeutel kombiniert werden?
  Nie, die Sichtprüfung ist immer separat durchzuführen.
x Wenn keine Handschuhe getragen werden, kann die Sichtprüfung mit dem Einlegen in den Leinenbeutel kombiniert werden.
  Die Sichtprüfung kann ohne Beschränkung mit dem Einlegen in den Leinenbeutel kombiniert werden.

12. Welche Aussage zu Anschlagpunkten ist richtig?
  Anschlagpunkte müssen waagerecht verlaufen.
x Der Anschlagpunkt muss sich immer oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes befinden.
  Am Anschlagpunkt darf nur mit Endlosbandschlingen angeschlagen werden.

13. Wie wird das lose Feuerwehrleinenende beim Selbstretten am Boden befestigt?
x Das Leinenende wird nicht befestigt.
  Das Leinenende wird an einem geeigneten Anschlagpunkt mit einem Mastwurf gesichert.
  Das Leinenende wird durch einen Kameraden straff gehalten.

