// Sonstige Geräte.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:24 Uhr

1. Wie sind Geräte zur Sicherung von Einsatzstellen gegen den fließenden Verkehr bei kurviger Straße aufzustellen?
x Sie sind so weit vor dem Sichthindernis aufzustellen, dass sie bei Annäherung bereits auf Entfernung erkannt werden.
  Sie sind 50 m vor der Einsatzstelle aufzustellen.
  Die Entfernungen können nach eigenem Ermessen beliebig festgelegt werden.

2. Ist der Handscheinwerfer mit farbiger Vorsteckscheibe oder Gelblichtkalotte eine zugelassene Warnleuchte im Straßenverkehr?
  ja
x nein
  Er ist zugelassen, wenn „Feuerwehr“ aufgedruckt ist.

3. Was ist bei einem Einsatz von Handscheinwerfern in explosionsgefährdeten Atmosphären zu beachten?
x Es dürfen nur solche Handscheinwerfer eingesetzt werden, durch die eine Zündung der explosionsfähigen Atmosphäre ausgeschlossen ist.
  Bei Einsätzen zur Menschenrettung dürfen auch Handscheinwerfer mit offenen Batterien oder Akkumulatoren verwendet werden.
  In einer Einsatzsituation darf das Batteriefach auch im explosionsgefährdeten Bereich geöffnet werden.

4. Welche Warngeräte müssen nach FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ bei der Absicherung auf einer geraden Straße innerorts in 100 m vor der Einsatzstelle aufgestellt werden?
x Warndreieck und Verkehrswarngerät
  Warnleuchte, Warndreieck und Verkehrsleitkegel
  Warndreieck, Verkehrsleitkegel und Starklichtfackel

5. Eine Feuerpatsche ist ein Gerät ...
x ... zur Anwendung bei Wald-, Moor- und Wiesenbränden.
  ... zur Anwendung bei Flüssigkeitsbränden.
  ... zur Anwendung bei der Tierrettung.

6. Wie können Ölbindemittel auf Flüssigkeitsoberflächen aufgebracht werden?
  nur mittels spezieller Wurfgeräte bzw. Streugeräte
x von Hand
  nur unter Verwendung von Atemschutz

