// Spezial1.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:20:06 Uhr

1. Wo steht die Gefahrnummer?
  in der unteren Hälfte der orangefarbenen Warntafel
x in der oberen Hälfte der orangefarbenen Warntafel
  auf dem Gefahrzettel

2. Wie kann Inkorporation stattfinden?
  nur durch den Mund
x durch Körperöffnungen und über die Haut
  nur über offene Verletzungen

3. Wo steht die Stoffnummer?
x in der unteren Hälfte der orangefarbenden Warntafel
  in der oberen Hälfte der orangefarbenden Warntafel
  auf dem Gefahrzettel

4. Welche der folgenden Beschreibungen kennzeichnet einen Gefahrzettel?
x ein Quadrat, das auf der Spitze steht
  eine orangefarbene Tafel ohne Beschriftung
  ein orangefarbenes Rechteck mit Zusatzsymbol, wie z. B. Flamme oder Totenkopf

5. Bei einem Werkstattbrand erkennen Sie einen Flaschenwagen mit zwei Druckgasflaschen. Eine der Flaschen hat eine kastanienbraune Farbe. Um welche Gase kann es sich hierbei handeln?
  um Kohlenstoffdioxid und Sauerstoff
x um Acetylen und Sauerstoff
  um Stickstoff und Kohlenstoffdioxid

6. Sie gehen bei einem GABC-Einsatz zur Menschenrettung vor. Welche der folgenden Aussagen ist richtig?
  Zur Menschenrettung darf im GABC-Einsatz nur geschützt durch einen Chemikalienschutzanzug vorgegangen werden.
  Da zur Menschenrettung höchste Eile geboten ist, wird kein PA benötigt.
x Es ist darauf zu achten, dass keine Hautpartien frei liegen.

7. Welche der folgenden Aussagen ist richtig?
x Die Einwirkung mechanischer Energie auf den Körper ist zu verhindern.
  Eine Kontamination ist gefährlicher als eine Inkorporation.
  Kontaminationsverschleppung ist unproblematisch.

8. Durch welche Regel legt die FwDV 500 „Einheiten im ABC-Einsatz“ die Erstmaßnahmen fest, die auch von den Einsatzkräften, die nicht über eine entsprechende Ausrüstung und Ausbildung für den GABC-Einsatz verfügen, durchgeführt werden können?
  die ZIEGE-Regel
x die GAMS-Regel
  die HUND-Regel

9. Was versteht man unter dem Begriff „Kontamination“?
x eine äußere Verunreinigung mit GABC-Stoffen
  eine Aufnahme von GABC-Stoffen in den Körper
  eine Leckage an einem Behälter, der GABC-Stoffe enthält

10. Sie sind als Angriffstruppmann eingesetzt und nehmen zur Brandbekämpfung ein C-Rohr vor. An der Brandstelle finden Sie Packstücke, die mit einem quadratischen, auf der Spitze stehenden blauen Gefahrzettel gekennzeichnet sind. Welche Bedeutung hat dieser Gefahrzettel?
  Die Verpackung enthält wässerige Stoffe.
  Die Verpackung und der Inhalt können mit Wasser gelöscht werden.
x Der Inhalt der Verpackung entwickelt bei Berührung mit Wasser entzündbare Gase.

11. An einem verunfallten LKW befindet sich eine orangefarbene Warntafel mit Ziffern. Welche Bedeutung haben diese Ziffern?
x obere Ziffern Gefahrnummer, untere Ziffern UN-Nummer
  obere Ziffern UN-Nummer, untere Ziffern NATO-Nummer
  obere Ziffern Gefahrnummer, untere Ziffern EU-Nummer

12. Auf einer orangefarbenen Warntafel befindet sich in der oberen Hälfte die Ziffer 225. Welche Eigenschaften hat der transportierte Stoff?
x tiefgekühlt verflüssigtes Gas, oxidierend (brandfördernd)
  besonders gasförmiges Gas, ansteckungsgefährlich
  brennbarer flüssiger Stoff, der Gase entwickelt, die giftig sind

13. Auf einer orangefarbenen Warntafel befindet sich in der oberen Hälfte die Ziffer 23. Welche Eigenschaften hat der transportierte Stoff?
  brennbarer flüssiger Stoff, der Gase oder Dämpfe entwickelt
  brennbarer gasförmiger Stoff, der flüssig wird
x entzündbares Gas

14. Auf einer orangefarbenen Warntafel befindet sich in der oberen Hälfte die Ziffer 606. Welche Eigenschaften hat der transportierte Stoff?
  giftiger Stoff, der giftige Dämpfe entwickelt
x ansteckungsgefährlicher Stoff
  Das ist offensichtlich ein Schreibfehler, es muss 66 heißen.

15. Welche Stoffe sind in der FwDV 500 „Einheiten im ABC-Einsatz“ der Maßnahmengruppe 2 zugeordnet?
x alle verdichteten, verflüssigten oder unter Druck gelösten Gase
  alle brennbaren Flüssigkeiten, die Dämpfe entwickeln
  nur die giftigen gasförmigen Stoffe

16. Was wird in einem Eisenbahn-Kesselwagen transportiert, der mit einem 300 mm breiten orangefarbenen Ring in der Längsachse gekennzeichnet ist?
  brennbare flüssige Stoffe
  Acetylen
x verflüssigte Gase

17. Welche Feuerwehrdienstvorschrift (FwDV) legt die Regeln für den Einsatz mit GABC-Stoffen fest?
  die FwDV 100
  die FwDV 14
x die FwDV 500

18. Welche schriftlichen Informationsquellen befinden sich im Fahrerhaus eines LKWs, der Gefahrgut in kennzeichnungspflichtiger Menge transportiert?
  das Hommel-Merkblatt
x die schriftlichen Weisungen
  dem Stoff entsprechende ERI-CARD

19. Welche Maßnahme bietet wirksamen Schutz vor Inkorporation von GABC-Stoffen?
  Deckung suchen
  Abschirmung nutzen
x Atemschutz tragen

20. Welche Maßnahme bietet Schutz vor der äußeren Einwirkung von GABC-Stoffen?
x Abstand halten
  Inkorporation ausschließen
  Atemschutz tragen

21. Eine kontaminierte verletzte Person wird vom Angriffstrupp gerettet. Welche der folgenden Aussagen bezüglich der anschließenden Notdekontamination ist richtig?
x Lebensrettende Sofortmaßnahmen gehen vor jeder Dekontamination.
  Der Verletzte darf keinesfalls mit Wasser abgespült werden.
  Das abfließende Spülwasser muss auf jeden Fall aufgefangen werden.

22. <IMG SRC='fluessig_brennbar.gif' WIDTH=100 Height=95 ALIGN=RIGHT alt=''>Der Angriffstrupp erkennt an einem verunfallten LKW folgenden roten Großzettel mit schwarzem Flammensymbol: Welche Eigenschaften hat der transportierte Stoff?
  brennbar, gasförmig
  brennbar, fest
x brennbar, flüssig

23. Wann spricht die akustische Warneinrichtung eines Behältergerätes mit Druckluft an?
  zwischen 55 und 65 bar
x zwischen 50 und 60 bar
  zwischen 45 und 55 bar

24. Welche der nachgenannten Atemschutzgeräte arbeiten umluftunabhängig?
x die Behältergeräte
  die Brandfluchthauben
  die Filtergeräte

25. In welche Atemgiftgruppe gehört Blausäure (HCN)?
  zu den Atemgiften mit erstickender Wirkung
  zu den Atemgiften mit Reiz- und Ätzwirkung
x zu den Atemgiften mit Wirkung auf Blut, Nerven und Zellen

26. Warum ist es wichtig, dass der vorgehende Atemschutztrupp regelmäßige Rückmeldungen mittels Sprechfunk an den Einheitsführer gibt?
x Für den Einheitsführer sind die Informationen aus dem Inneren eines Gebäudes zur Beurteilung der Lage wichtig.
  um einer elektrostatischen Aufladung des Sprechfunkgerätes entgegenzuwirken
  Durch diese Maßnahme kann der Rückweg des vorgehenden Trupps gesichert werden.

27. Wie lange reicht der Atemluftvorrat eines Pressluftatmers bei mittlerer Belastung des Atemschutzgeräteträgers aus?
  höchstens 10 Minuten
x ca. 30 bis 40 Minuten
  ca. 60 bis 70 Minuten

28. Welchen Zweck erfüllt der Lungenautomat an einem Behältergerät?
  Er steuert die Funktion der Lunge des Geräteträgers.
x Er steuert die Abgabe der Atemluftmenge an den Geräteträger.
  Er reduziert den Flaschendruck auf Mitteldruck.

29. Welches Atemgift entsteht hauptsächlich beim Verbrennen von Polyvinylchlorid (PVC)?
  Blausäuredämpfe
x Salzsäuredämpfe
  Fluorwasserstoff

30. In welche Gruppe der Atemgifte ist Kohlenstoffdioxid einzuordnen?
  Atemgifte mit erstickender Wirkung
  Atemgifte mit Reiz- und Ätzwirkung
x Atemgifte mit Wirkung auf Blut, Nerven und Zellen

31. Wie wirkt Chlor als Atemgift auf den menschlichen Körper?
  Es wirkt direkt schädigend auf das zentrale Nervensystem.
  Es wirkt schädigend auf das Blut.
x Es wirkt schädigend auf die Atemorgane und zerstört die Lungenbläschen.

32. Worauf muss der Atemschutztrupp im Rahmen der Erstorientierung achten?
x auf die Gebäudeabmaße (Länge, Breite, Höhe)
  auf die Fahrzeugaufstellung
  Nur auf die Anzahl der benötigten Schlauchreserve

33. Im Atemschutzeinsatz müssen die Kommunikationswege eingehalten werden. Welche Aussage trifft zu?
  Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen an den Maschinisten.
x Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen an den Einheitsführer.
  Der Angriffstrupp übermittelt seine Lagemeldungen nur nach Aufforderung.

34. Welche Feuerwehrdienstvorschrift regelt die Vorgehensweise bei Gefahren durch Kampfstoffe?
  die FwDV 2
x die FwDV 500
  die FwDV 13/1

35. Wie kommt bei einem Kernwaffeneinsatz die freigesetzte Energie zur Wirkung?
  nur als ionisierende Strahlung
  nur als thermische und ionisierende Strahlung
x als Druck, thermische und ionisierende Strahlung

36. Welche Strahlungsarten können bei einem Kernwaffeneinsatz entstehen?
  nur Gammastrahlung
  nur Alpha- und Betastrahlung
x Alpha-, Beta-, Gamma- und Neutronenstrahlung

37. Welches Fahrzeug wird unter anderem für Messaufgaben im Zivilschutz vom Bund vorgesehen?
x ABC-Erkundungskraftwagen
  Strahlenspürtruppfahrzeug
  Gerätewagen IuK

38. Welches Bundesamt unterstützt die Arbeit im Zivilschutz?
  das Bundesamt für Katastrophenschutz
  das Bundeszivilschutzamt
x das Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe

39. Welche öffentliche Feuerwehr leistet den Brandsicherheitsdienst bei einer Veranstaltung im Bürgerhaus der Gemeinde B-Dorf?
  Jede öffentliche Feuerwehr kann den Brandsicherheitsdienst im Bürgerhaus B-Dorf leisten.
  Welche Feuerwehr den Brandsicherheitsdienst leistet, wird durch die Brandschutzdienststelle festgelegt.
x Nur die öffentliche Feuerwehr der Gemeinde B-Dorf leistet den Brandsicherheitsdienst.

40. Wer bestimmt Art und Umfang des Brandsicherheitsdienstes?
  Der Leiter des Ordnungsamtes
  Die Brandschutzdienststelle
x Die Leitung der Feuerwehr

41. In welcher Reihenfolge sind die Maßnahmen bei einem Brand innerhalb einer Versammlungsstätte abzuarbeiten?
  Erkundung, Brandbekämpfung, Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, zuständige Brandmeldestelle informieren, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.
x Zuständige Brandmeldestelle informieren, Erkundung, Brandbekämpfung, Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.
  Lösch- und Sicherheitseinrichtungen auslösen, Erkundung, Brandbekämpfung, zuständige Brandmeldestelle informieren, Einweisung der anrückenden Einsatzkräfte veranlassen.

42. Welche Maßnahmen sind bei einem Brand außerhalb der Versammlungsstätte sofort zu ergreifen?
x Die zuständige Brandmeldestelle ist sofort zu alarmieren.
  Jedes Mitglied des Brandsicherheitsdienstes begibt sich unverzüglich zur Brandmeldezentrale um dort durch den Wachhabenden weitere Befehle zu erhalten.
  Die Posten, die den Brand außerhalb der Versammlungsstätte bemerkt haben, beginnen unverzüglich mit Löscharbeiten.

43. Sind die Dämpfe von Benzin schwerer oder leichter als Luft?
x Die Dämpfe von Benzin sind schwerer als Luft.
  Die Dämpfe von Benzin sind leichter als Luft.
  Die Dämpfe von Benzin sind genauso schwer wie Luft.

44. In welchem Temperaturbereich liegt der Flammpunkt brennbarer Flüssigkeiten, die mit dem folgenden Gefahrensymbol gekennzeichnet sind? Achtung
  Der Flammpunkt liegt unter 0°C.
  Der Flammpunkt liegt unter 23°C.
x Der Flammpunkt liegt zwischen 23°C und 60°C.

45. Wie bezeichnet man eine irreversible chemische Zersetzung eines Stoffes, die durch die Erwärmung des Stoffes stattfindet (ohne Oxidation)?
  als Antikatalyse
x als Pyrolyse
  als Hydrolyse

46. Welche Art der Wärmeübertragung ist an kein Medium gebunden?
  die Wärmeleitung
  die Konvektion
x die Wärmestrahlung

47. Welche Aussage hinsichtlich der Temperatur des Flammpunktes und des Brennpunktes einer brennbaren Flüssigkeit ist richtig?
x Die Temperatur des Brennpunktes ist höher als die des Flammpunktes.
  Der Flammpunkt und der Brennpunkt haben die gleiche Temperatur.
  Die Temperatur des Flammpunktes ist höher als die des Brennpunktes.

48. Was versteht man unter dem Begriff „Zündtemperatur“ nach DIN 14 011?
x Die Zündtemperatur ist die niedrigste Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff unter festgelegten Bedingungen zu brennen beginnt.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur eines brennenden Streichholzes.
  Die Zündtemperatur ist die Temperatur, bei der eine brennbare Flüssigkeit beginnt, Dämpfe abzugeben.

49. Wovon hängt die Brandgefährlichkeit eines festen Stoffes ab?
  von seiner Dichte
x von seiner Entzündbarkeit
  von seiner Festigkeit

50. Welchen Explosionsbereich hat ein Acetylen-Luft-Gemisch?
  von 0  bis    5 Vol.-%
  von 4  bis  10 Vol.-%
x von 1,5  bis  82 Vol.-%

51. Was ist Wärmestrahlung?
  Wärmestrahlung ist eine Strahlung, die ungehindert durch jeden Körper hindurchgeht.
  Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die von der Wärmeleitzahl abhängt.
x Wärmestrahlung ist eine elektromagnetische Wellenstrahlung, die mit der Entfernung im Quadrat abnimmt.

52. Welche Voraussetzungen müssen für das Brennen vorhanden sein?
  ein brennbarer Stoff, Sauerstoff, Wärme, Flammpunkt und ein Katalysator
x ein brennbarer Stoff, Sauerstoff, das richtige Mengenverhältnis, Zündenergie und ggf. ein Katalysator
  ein brennbarer Stoff, Luft mit mindestens 10 % Sauerstoff und 89 % Stickstoff

53. Welche brennbaren Stoffe haben einen Brennpunkt?
  alle brennbaren festen Stoffe
x alle brennbaren flüssigen Stoffe
  alle brennbaren gasförmigen Stoffe

54. Welche der nachfolgend aufgeführten Stoffe haben einen Flammpunkt?
  Holz und Kohle
  Chlor, Stickstoff und Argon
x Schwefelkohlenstoff, Alkohol und Spiritus

55. Welche Maßeinheit ist die SI-Einheit der Wärme?
  Kelvin
x Joule
  Watt

56. Was ist die Mindestverbrennungstemperatur?
  Die Mindestverbrennungstemperatur ist die Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff zündet.
x Die Mindestverbrennungstemperatur ist eine auf den Stoff bezogene Temperatur, die mindestens erforderlich ist, um ein Brennen aufrechtzuerhalten.
  Die Mindestverbrennungstemperatur ist die Temperatur, bei der ein brennbarer Stoff erstmalig entflammen kann.

57. Welche Reihenfolge der nachstehenden Temperaturen ist richtig, wenn die Temperaturen steigend angeordnet werden?
  Brennpunkt, Flammpunkt, Zündtemperatur
  Flammpunkt, Zündtemperatur, Brennpunkt
x Flammpunkt, Brennpunkt, Zündtemperatur

58. Wie werden die brennbaren Stoffe hinsichtlich ihrer Entzündbarkeit eingeteilt?
  in schwer, normal und leicht brennbare Stoffe
  in schwer-, normal- und schnellentzündbare Stoffe
x in selbst-, leicht-, normal- und schwerentzündbare Stoffe

