// Sprechfunk.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:31 Uhr

1. Sie sind als angerufene Sprechfunkbetriebsstelle nicht in der Lage, eine Nachricht sofort aufzunehmen. Welche Anrufantwort ist zu verwenden?
  „Hier (Rufname) - ich habe keine Zeit - ENDE“
  „Hier (Rufname) - ich kann Sie nicht aufnehmen - ENDE“
x „Hier (Rufname) - warten!“

2. Im Digitalfunknetz der BOS werden die Betriebsarten „Netzbetrieb“ (TMO - Trunked Mode Operation) und „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO - Direct Mode Operation) unterschieden. Welche Aussage ist hierzu richtig?
  Die Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO) ist für Feuerwehren nicht vorgesehen und wird nur von der Polizei verwendet.
  Die Betriebsart „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO) ist ausschließlich in Gebäuden zulässig.
x In der Betriebsart „netzunabhängiger Betrieb“ (DMO) können zwei oder mehrere Teilnehmer direkt miteinander kommunizieren, ohne auf die Netzinfrastruktur selbst zugreifen zu müssen.

3. Welche Aussage trifft für die Rufart „Einzelruf“ in der Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO - Trunked Mode Operation) zu?
  Der Einzelruf ist in der Betriebsart „Netzbetrieb“ (TMO) nur mit Handfunkgeräten möglich.
  Der Einzelruf entspricht dem Linienverkehr im Analogfunk. Alle Teilnehmer hören das laufende Funkgespräch mit, dürfen jedoch nicht an der Kommunikation teilnehmen.
x Unter dem Einzelruf wird eine Punkt-zu-Punkt-Verbindung zwischen zwei Teilnehmern verstanden.

4. Wer ist für das Endgeräte-Management, die Anwenderbetreuung und für den prozessorientierten Service in seinem Zuständigkeitsbereich für den Digitalfunk in Hessen verantwortlich?
  die Landeskoordinierungsstelle Digitalfunk (LKD)
x der Servicepoint
  die Landesbetriebsstelle Digitalfunk (LBD)

5. Kann beim Einsatz tragbarer Sprechfunkanlagen (z. B. FuG 11b) in Stahlbetonkonstruktionen oder Tunnelanlagen die Ausbreitung der elektromagnetischen Wellen behindert werden?
x ja, erheblich
  ja, jedoch nur unmaßgeblich
  nein, in keinem Fall

6. Welche Nachrichten werden im Funknetz der nichtpolizeilichen BOS in Hessen mit den Worten “Achtung, Achtung“ eingeleitet?
  Nachrichten mit dem Vermerk „Blitz“
  Nachrichten mit dem Vermerk „Sofort“
x Alarmnachrichten

7. Buchstabieren Sie das Wort „FALSCH“ nach der „Buchstabiertafel Inland“. Ich buchstabiere:
  Foxtrott, Alpha, Lima, Sierra, Charlie, Hotel
x Friedrich, Anton, Ludwig, Schule
  Friedrich, Anna, Leopold, Schule

8. Welche Einrichtung ist der funkbetriebliche Mittelpunkt eines Funkverkehrskreises?
  die große Relaisfunkstelle
x die Zentrale Leitstelle
  das Regierungspräsidium

9. Unter welchen Bedingungen dürfen nichtpolizeiliche BOS in Hessen Funkbetriebsübungen im 4-m-Wellenbereich durchführen?
  auf Anordnung des nächsten Vorgesetzten und nur auf einem Übungskanal, Bandlage und Verkehrsart beliebig
  nur auf dem Betriebskanal, Bandlage „U“, Verkehrsart „W“
x nur im Rahmen einer funkbetrieblichen Weisung der zuständigen Betriebsleitung

10. Wer ist für das Endgeräte-Management, die Anwenderbetreuung und für den prozessorientierten Service in seinem Zuständigkeitsbereich für den Digitalfunk in Hessen verantwortlich?
  Die Landeskoordinierungsstelle Digitalfunk (LKD)
  Die Landesbetriebsstelle Digitalfunk (LBD)
x Servicepoint

11. Welche Aussage ist zu dem Funkrufnamen „Florian Mücke 7-47-14“ zutreffend?
  Es handelt sich um das 14te TSF-W der Gemeinde Mücke.
x Es handelt sich um das vierte Handsprechfunkgerät des Florian Mücke 7-47-1.
  Dieser Funkrufname entspricht nicht dem Sonderschutzplan „AB 2 Plan 2 Funkrufnamenkatalog 2011“ und ist daher ungültig.

12. An einer Einsatzstelle der Feuerwehr wird im Sprechfunkbetrieb zu der primär genutzten Gruppe eine zweite Gruppe im netzunabhängigen Betrieb (DMO) benötigt. Welche Gruppe darf verwendet werden?
x Es kann unverzüglich die Gruppe 302F geschaltet werden. Das Umschalten befiehlt die Betriebsleitung, in diesen Fall der Einsatzleiter.
  Es muss eine Gruppe über die zuständige zentrale Leitstelle bei der Landesbetriebsstelle Digitalfunk (LBD) beantragt werden. Erst nach Bestätigung durch die LBD darf die neue Gruppe genutzt werden.
  Es kann als zweite Gruppe aus dem Gruppen-Ordner „Feuerwehr“ jede Gruppe (301F, 302F, 303F, 304F, 305F, 306F+) beliebig gewählt und ohne weitere Befehle verwendet werden.

