// Technische Hilfeleistung.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:37 Uhr

1. Welche Aufgaben übernimmt der Angriffstrupp im Hilfeleistungseinsatz?
x Aufgaben der Rettung
  Aufgaben der Sicherung
  Aufgaben der Gerätebereitstellung

2. Welche Aufgaben übernimmt der Wassertrupp im Hilfeleistungseinsatz?
  Aufgaben der Rettung
x Aufgaben der Sicherung
  Aufgaben der Gerätebereitstellung

3. Welche Aufgaben übernimmt der Schlauchtrupp im Hilfeleistungseinsatz?
  Aufgaben der Rettung
  Aufgaben der Sicherung
x Aufgaben der Gerätebereitstellung

4. Welche Aussage über die Aufgaben des Angriffstrupps im Hilfeleistungseinsatz ist richtig?
  Er sichert die Einsatzstelle und nimmt das hierfür erforderliche Gerät vor.
x Er rettet und leistet technische Hilfe.
  Er bereitet die befohlenen Geräte für den Einsatz vor, betreibt und überwacht sie zusammen mit dem Maschinisten.

5. Welche Aussage über die Aufgaben des Wassertrupps im Hilfeleistungseinsatz ist richtig?
x Er sichert die Einsatzstelle und nimmt das hierfür erforderliche Gerät vor.
  Er rettet und leistet technische Hilfe.
  Er bereitet die befohlenen Geräte für den Einsatz vor, betreibt und überwacht sie zusammen mit dem Maschinisten.

6. Welche Aussage über die Aufgaben des Schlauchtrupps im Hilfeleistungseinsatz ist richtig?
  Er sichert die Einsatzstelle und nimmt das hierfür erforderliche Gerät vor.
  Er rettet und leistet technische Hilfe.
x Er bereitet die befohlenen Geräte für den Einsatz vor, betreibt und überwacht sie zusammen mit dem Maschinisten.

7. Wer ist befugt Abweichungen von der persönlichen Ausrüstung im Hilfeleistungseinsatz zu befehlen?
x der Einheitsführer
  der Angriffstruppführer
  Es gibt keine Abweichungen, da die Unfallverhütungsvorschriften bereits alles Notwendige geregelt haben.

8. Welche Ausrüstungsgegenstände nimmt der Angriffstrupp im Hilfeleistungseinsatz vor?
  das hydraulische Rettungsgerät und ein Strahlrohr
x die Ausrüstungsgegenstände, die der Einheitsführer befiehlt
  Sanitätskasten, Trage oder Rettungstuch, Verbandkasten oder Notfallrucksack, Gerätesatz „Absturzsicherung“ und Wolldecke

9. Wie ist grundsätzlich auf Bundesstraßen und Bundesautobahnen im Hilfeleistungseinsatz vom Fahrzeug abzusitzen?
x auf der von der Fahrbahn abgewandten Seite
  Truppführer sitzen auf der linken Fahrzeugseite ab, Truppmänner auf der rechten
  Lediglich der Wassertrupp darf absitzen, um Sicherungsmaßnahmen durchzuführen.

10. Welche Aussage über den Melder im Hilfeleistungseinsatz ist richtig?
x Der Melder arbeitet nach Weisung des Gruppenführers.
  Der Melder rettet und leistet erste Hilfe.
  Der Melder sichert die Einsatzstelle automatisch gegen Brandgefahr mit einem Schnellangriff und einem Pulverlöscher.

11. Wer stellt die zur Rettung befohlenen Geräte bereit, wenn der Schlauchtrupp nicht zur Verfügung steht?
  der Melder und der Maschinist
x der Angriffstrupp
  der Wassertrupp

12. Welche Sicherungsaufgaben im Hilfeleistungseinsatz werden durch den Wassertrupp ohne besonderen Befehl vorgenommen?
x Der Wassertrupp nimmt keine Sicherungsaufgaben ohne besonderen Befehl wahr, er wartet auf die Weisungen des Gruppenführers.
  Der Wassertrupp sichert automatisch gegen die Brandgefahr, gegen herabfallende Teile, gegen gefährliche Stoffe, gegen Dunkelheit und gegen den fließenden Verkehr.
  Der Wassertrupp sichert durch Unterbauen das verunfallte Fahrzeug, bevor der Angriffstrupp eine erste Öffnung zu einer eingeklemmten Person schaffen darf.

13. Beim Hilfeleistungseinsatz wird die Ordnung des Raumes gegliedert in...
  Gefahrenbereich und Absperrbereich
  Gefahrenbereich und Bereitstellungsbereich
x Gefahrenstelle, Arbeitsbereich und Absperrbereich

