// Verhalten bei Gefahr.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:49 Uhr

1. In welchem Abstand muss, innerhalb geschlossener Ortschaften, mit der Absicherung der Einsatzstelle gegen den fließenden Verkehr begonnen werden?
  50 Meter
x 100 Meter
  200 Meter

2. Während des Vollbrands eines Hauses platzen beim Nachbarhaus durch Wärmeübertragung Fensterscheiben. Um welche Art der Wärmeübertragung handelt es sich hier?
  um Wärmemitführung
  um Wärmeleitung
x um Wärmestrahlung

3. Welche Möglichkeit ist nicht geeignet, um bei Einsatzkräften einer Angst- oder Panikreaktion vorzubeugen?
  eine allgemein gute Ausbildung
  das Trainieren von Notfallsituationen
x das Verschweigen von gefährlichen Situationen, um andere nicht zu verunsichern

4. Welche Aussage über die Gefahr durch Atemgifte ist richtig?
  Atemgifte werden nur über die Atmung aufgenommen.
x Atemgifte können durch verschmutzte Einsatzkleidung verschleppt werden.
  Bei Atemgiften handelt es sich stets um Gase.

5. Welches ist keine geeignete Möglichkeit, beim Atemschutzeinsatz in verrauchten Bereichen das Auffinden des Rückweges sicherzustellen?
x eine stabile Funkverbindung
  die Rückwegsicherung mittels Feuerwehrleine
  die Rückwegsicherung mittels Schlauchleitung

6. Beim Absuchen der Räume eines verrauchten Gebäudes gelangt ein Trupp an eine Tür zu einem Raum, der als elektrischer Betriebsraum gekennzeichnet ist. Welche Aussage bezüglich des weiteren Vorgehens trifft zu?
  Die Tür wird vorschriftsmäßig geöffnet und auch dieser Raum abgesucht.
x Der Trupp meldet die Lage an den Gruppenführer und wartet auf weitere Anweisungen.
  Der Trupp lässt die Tür außer Acht und geht weiter vor.

7. Welche Aussage über die Anwendung von Löschschaum bei der Brandbekämpfung unter Spannung stehender elektrischer Anlagen ist richtig?
x Mit Mehrbereichsschaummittel erzeugter Schaum ist elektrisch leitend und darf nicht eingesetzt werden.
  Schaum ist elektrisch isolierend und darf generell bedenkenlos eingesetzt werden.
  Es darf nur Schwerschaum eingesetzt werden.

8. Bei welcher Einsatzsituation kann es beim Einsatz eines Belüftungsgerätes zu einer Explosion kommen?
  beim Belüften eines CO2 gefluteten Raumes
  bei der Verdünnung einer freigesetzten Chlorwolke
x bei der Brandbekämpfung in einer Schreinerei

9. Welche Maßnahmen schützen im Einsatz vor der Gefahr einer Explosion?
x das Ablegen von Mobiltelefon und Funkalarmempfänger bereits im Feuerwehrhaus
  das Nasshalten der Feuerschutzkleidung
  der Einsatz genormter Geräte

10. Welche Aussage zur Selbstsicherung mit dem Feuerwehr-Haltegurt ist falsch?
  Der Anschlagpunkt muss sich immer oberhalb des Feuerwehr-Haltegurtes befinden.
x Der Karabinerhaken des Sicherungsseiles wird am Festpunkt eingeklinkt.
  Der Karabinerhaken des Sicherungsseiles wird in die Halteöse am Gurt eingeklinkt.

11. Mit welchem Knoten wird eine Feuerwehrleine an einem Festpunkt angeschlagen?
  mit dem Zimmermannsschlag
  mit einem doppelten Ankerstich
x mit einem Mastwurf, gesichert durch einen Spierenstich

12. Sie werden im Rahmen eines Hochwassereinsatzes tätig. Welche Gefahren können hierbei vorhanden sein?
  nur die Gefahr der Elektrizität durch unter Wasser stehende elektrische Anlagen oder Leitungen
x Durch Keime im Wasser können Krankheiten ausgelöst werden.
  Für Einsatzkräfte, die schwimmen können, bestehen hierbei keine Gefahren.

13. Ein Feuerwehrangehöriger nimmt unter Medikamenteneinfluss an einem Einsatz teil. Welche Folge kann dieses haben?
  Da die Krankheitssymptome ausgeschaltet sind, ist mit keinerlei Folgen zu rechnen.
x Hohe körperliche Anforderungen können zu einer gefährlichen Überlastung führen.
  Der Einsatzleiter ist zu informieren, damit dieser sich um eine eventuelle ärztliche Versorgung vor Ort kümmert.

14. Bei welchen Einsatzsituationen kann es zur Rauchgasdurchzündung kommen?
  LKW-Reifenbrand in einem Freilager
  Flächenbrand
x Lagerhallenbrand

15. Mit welcher Farbe werden Druckgasbehälter für brennbare Gase, außer Acetylen, gekennzeichnet?
  Grün
  Gelb
x Rot

16. Bei einem Brand sehen Sie mehrere Gasflaschen mit unterschiedlichem Farbanstrich. Welche Kombination Farbe / Gas ist richtig?
  Grau / Acetylen
  Braun / Stickstoff
x Rot / brennbare Gase

17. In welchem Abstand muss auf Kraftfahrstraßen mit getrennten Richtungsfahrbahnen mit der Absicherung der Einsatzstelle gegen den fließenden Verkehr begonnen werden?
  400 m
  600 m
x 800 m

18. Wie lautet die Merkregel zu den Gefahren der Einsatzstelle?
x 4A-1C-4E
  3A-1B-1C-3E
  ACE-Regel

19. Welcher Sicherheitsabstand gilt bei einsturzgefährdeten Gebäudeteilen?
  Gebäudehöhe x 2
x Gebäudehöhe x 1,5
  generell 10 m

