// Wasserförderung.txt
// automatisch übersetzt am 03 Feb 2023 um 22:19:54 Uhr

1. Welche Bedeutung hat die Zahl „100“ nach dem Buchstaben „H“ auf einem Hinweisschild für Unterflurhydranten?
x Der Durchmesser der Versorgungsleitung, an die der Hydrant angeschlossen ist, beträgt 100 mm.
  Der Hydrant liegt in einer Entfernung von 100 m vom Objekt.
  Der Hydrant liefert ca. 100 l Wasser pro Minute.

2. Wie viel Liter Wasser liefern ein BM- und ein CM-Strahlrohr bei einem Strahlrohrdruck von 5 bar in 10 Minuten, wenn beide Strahlrohre ohne Mundstück eingesetzt sind?
x ca. 10.000 l
  ca. 8.000 l
  ca. 5.000 l

3. Was ist beim Einsatz von Schlauchbrücken nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ zu beachten?
  Schlauchbrücken dürfen nur zum Überbrücken von B-Schlauchleitungen eingesetzt werden.
x Auf die Verkehrssicherung ist besonders zu achten.
  Schlauchbrücken müssen nicht gesichert werden, da ein gefahrloses Überfahren mit Kraftfahrzeugen möglich ist.

4. Was ist beim Aufbau einer Förderstrecke über lange Strecken zu beachten?
x Schläuche sind möglichst am Rand von Verkehrswegen zu verlegen.
  Die Schlauchleitung ist immer auf direktem und kürzestem Weg zu verlegen.
  Beim Überqueren von Gleiskörpern ist die Schlauchleitung durch Schlauchbrücken zu sichern.

5. Was ist beim Aufbau einer Förderstrecke über lange Strecken zu beachten?
x Schwieriges, unübersichtliches, unebenes Gelände und Hindernisse zum Aufbau der Löschwasserstrecke sind möglichst zu meiden.
  Beim Auslegen von Druckschläuchen über Hindernisse (Zäune o. ä.) dürfen Steckleiterteile als Schlauchstützen nicht verwendet werden.
  Beim Kuppeln der B-Schlauchleitung darf diese nach der FwDV 1 „Grundtätigkeiten“ auch durch einen Feuerwehrangehörigen gekuppelt werden.

6. Bei einer geschlossenen Förderstrecke fördert man den Förderstrom ...
  von einer Pumpe in einen Löschwasserbehälter.
x von einer Pumpe in die nächste Pumpe.
  von einer Pumpe in die Strahlrohre.

7. Welche Aussage bezüglich des Förderstroms bei einer Löschwasserförderung ist richtig?
  Der Förderstrom ändert sich proportional der Förderlänge.
x Der Förderstrom ändert sich durch Änderung der Abgabemenge.
  Der Förderstrom ändert sich bei einer ruhenden Löschwasserförderstrecke.

8. Wie ändert sich der Druckverlust, bezogen auf die Veränderung der Streckenlänge bei einer Löschwasserförderstrecke?
x Er verändert sich proportional.
  Er verändert sich im Quadrat der Entfernung.
  Er verändert sich durch Veränderung der Streckenlänge nicht.

